Завтракаст.
Добрый вечер, дамы экспертам, начинаем с завтракаст номер 236 и в его студии, как всегда, бессменные ведущие Дмитрий Замбак — это я, Тимур Сейфельмлюков — это Тимур. Привет, Тимурчик. Это я, здорово, здорово! Нармальным голосом скажи. Это я, да, здорово, здорово. Здравствуйте. И, конечно же, Максим Дорецкий. Привет, Максим. Добрый вечер, добрый вечер. Если кто нас не знает, мы три хуйя из интернета, которые решили, как это сделать.
когда-то давным-давно, пять лет назад, начать вести подкаст про игры, медиатехнологии и прочую историю, и за эти...
Тимуринский: Пять лет мы добились не того, чтобы многого. Не то, чтобы многого добились, надо на самом деле бросать всё это занятие и просто забивать хуй на всё на это, заниматься чем-то другим. И поэтому… Тимуринский: Нармель работая на завод по Айтику. Тимуринский: Поэтому мы. Сделали интервью с Хираномасом Кагучи, да, и вышла уже аудиоверсия, вышла аудиоверсия на русском. Тимуринский, Дима Зима: С моим переводом. Там очень смешно, что Дима разговаривает с Димой. Но, короче, в любом случае мы с помощью одного из наших замечательных монтажеров, напомню вам, что нам отписалось огромное количество людей, с некоторым из них мы начали потихонечку сотрудничать, и, соответственно, мы сделали интервью в том числе и на видео, так что можете посмотреть, если вдруг вы этого еще не сделали, судя по количеству просмотров, вы этого еще не сделали, поэтому пойдите и посмотрите.
В любом случае, в любом случае, на самом деле мы будем стараться потихоньку побольше делать такого рода интервью, чтобы они были именно на видео. И в том числе всякий другой клевый интересный контент. Кстати, у нас хорошая новость. Дело в том, что мы, помните, просили вас: подпишитесь на наш ютуб, чтобы мы достигли десяти тысяч подписчиков, мы достигли, мы сделали это, пацаны и девчонки, это очень круто, реально, десять тысяч подписчиков, мы наконец-то взяли этот рубеж, и, если честно, я думаю, мы возьмем его еще в прошлом году. У меня такой пупую, и у меня. Короче, я думаю, что мы в этом и в этом году.
Давайте новые ставить себе эти цели.
15? Давайте 15 начнем.
Давайте 15. Соберем, короче, пацаны, девчонки, кто еще не подписался на наш Ютуб, который хтп.ютубком слэш завтракаст, собственно, завтракастный, пожалуйста, я думаю, надеюсь, вы завтракасты знаете как пишутся.
ТТП, двоеточие, две дроби косые в другую сторону, повернутые, обратный слэш. АС как доллар, да. Ладно, короче, в общем, подписывайтесь на завтракаст на Ютубе, давайте 15 тысяч добьем с нашими прослушаниями, я уверю, что мы можем это сделать. Потому что мне, например, сегодня в Вконтакте написали, знаешь, что? Ну, как? Продайте публику. Здравствуйте, хотели бы приобрести ваш канал на Ютубе, готовы заплатить приличные деньги. Я написал этот чувак 23 октября, вот.
И сегодня написал.
Мы серьезно.
Готов предложить сумму с одной М. — Чувак, нам такие пишут примерно в среднем раз в неделю. — Интересно, к чему смысл? — Они обычно не говорят сумму, но в основном да, короче, они в основном.
Не пишут сумму, но тут нам написали один раз, знаешь, за сколько предложили? За 38 тысяч рублей.
38 тысяч рублей на 10 тысяч подписчиков. Давай посчитаем, сколько стоит один подписчик. Это сколько?
3,8 рубля.
3,8 рубля. Представляете, как они вас оценивают?
Вот ты, прямо сейчас ты, зритель, ты наши 3,8 рубля.
Короче, 3,8 рубля — это на самом деле очень мало, я обычно всегда им отвечаю, что за 10 миллионов рублей мы еще подумаем. Короче, за 10 миллионов рублей, в принципе, наш канал можно подумать.
— Да, надо стремиться к чему. — Подожди, подожди, наверняка люди продают такие каналы.
— Ну, то есть, мне кажется, таких каналов по 10 тысяч человек — это довольно много.
— Очень много есть людей, которые забрасывают каналы, типа какого-нибудь Гуфовского, понимаешь, и к ним приходят, так и типа продай свой канал на 300 тысяч подписоты, они такие, ну, типа я все равно уже ролики не выпускаю, как бы, ну, пойду продам, вот, а там открываются.
— Я даже вам скажу, зачем это делается, потому что это делается для того, чтобы такие каналы закупаются, я просто знаю человека, который этим занимается, и они откручивают там всякую левую рекламу, просто банально.
— Нет, они обидят, они обиделят, и делают о том, как они, как ищутся обманывать работников онлайн-казино. — Не, не, не, не, не, не. — Ты понимаешь, же простой советский. — Ну, не, не, не. — Ты знаешь, простой советский. — Да.
База подписота используется, чтобы просто левую рекламу откручивать, вот и всё.
На самом деле все эти охутные виды монетизации меня порой поражают.
Знаешь, еще классно, когда тебе пишут, а вы не хотите продать свой твиттер-аккаунт за тысячу рублей?
И ты такой, да, наконец-то, я хочу, а ты стою.
А если бы мне кто-то предложил продать мой твиттер-аккаунт за тысячу рублей, я бы еще десять раз согласился бы сразу.
Потому что я не вижу у него никакого смысла.
То есть мне кажется, это просто бессмысленная хуйя для чего?
Для того, чтобы человек вместо меня сразу сталкиваться?
— Слушай, вот тебе пишут о том, что, типа, покупают каналы с монетизацией и крутят на нем телешоу для каких-то индусов.
Вот, двадцать четыре на семье. И, соответственно, монетизируют эти самые телешоу.
— А потом вот этот вот канал, который, как он там назывался, помнишь, который у Пьюдипай обогнал в свое время?
— Да. — А, Тисириас, но это был лейбл, который… — В смысле, был, он что, исчез, что ли?
— Я имею в виду, что это крупный музыкальный лейбл, это хотя бы не ноунеймы, да, он там индийскую музыку, но в Индии.
— Миллиард человек, которые слушают музыку, которые слушают музыку, а в России, знаете, знаете, что?
— Миллионы людей, которые смотрели чемпионат по доте.
— Слушайте, я удивлюсь в России. — Давай кричалку! Повтори нужную кричалку, Дима. — Во-первых, смотри, во-первых, давай мы сразу поясним эту историю. Мне срать на доту? Просто похуй на нее. Как на футбол, как на, не знаю, олимпиаду, чемпионат мира по гребле, я не знаю, там, крикет. Я, кстати, тут недавно смотрел документалку про крикет, очень интересная была. — Так. — Но мне все еще насрать. Ну вот. И история в том, что день-дель назад, внезапно.
Как это, значит, люди, которые не должны были выиграть в доту, внезапно ее выиграли, собрали кучу денег, 18 миллионов долларов они выиграли от команды Тим Спирит. Тут даже есть замечательная кричалка, как обычно, пиво льется через край, и Спирит и ею Китай, если что. Если ты ее не слышал, да. СНГ порвет любого, сгиньте в пламени дракона, вот так. И история в том, что мы бы проигнорировали всю эту историю, потому что нам всем срать на доту, но тут внезапно Путин вышел.
такой, типа, блин, надо поздравить его, давайте на сайте на кремлин.ру напишу письмо, что, типа, поздравляю с победой в чемпионате мира по доте. Мне кажется, в этот момент, знаешь, когда они писали такие, что надо бы поздравить, там русская команда выиграла, такие, в смысле, там, да это же эти компьютерные игрульки, Дока-два, из-за которых в школе стреляют, и ему говорят, да не-не-не, это престижный конкурс, там, типа, сплотит нацию вот это всё, это прям нужно обязательно.
Я вот думаю, что, интересно, Путин, поздравляет ли отдельным письмом, допустим, какую-нибудь сборную по крикету.
Я думаю, поздравляет, поздравляет.
Я не сказал, что меня сильнее пущено, потому что Путин, понятно, ему надо вскочить на вот этот фактор.
— Это выглядит как хеллоу, вот, хеллоу ки-феллоу кидж.
— Ну, это нужно! — Почему? — Это на самом деле.
— Не, не, Дима, ты зря, кстати, об этом говоришь.
— Смотри, у тебя президент страны, официально поздравляют сборную, в которой как бы большая часть людей, — это все-таки, там, российские.
— Нет, это реально правильный шаг, я согласен. — Это на самом деле правильная совершенно штука, потому что точно такие же взрослые президенты, условно, какой-нибудь там, Финляндии, там, Бельгия и прочие, они точно так же поздравляют своих, свою молодежь.
— Я вспомнил, как президент Польши подарил Обаме диск с Ведьмаком. Вы помните эту историю? — Да, да, кстати, вторым Ведьмаком, а не третьим. А не, это третий был. — Третий был. — Но я просто к тому, что меня другой удивился, что вот этот там паренек, который, ну, из России, да, один из, я нею, июдущий.
Не знаю их по именам, я не буду гордиться, я ни хера не понимаю в киберспорте, но ему семье письмо присылал Шойгу, он такой в интервью говорил: «Блин, моих родителей Шойгу поздравил, спасибо большое, что меня в армию не забрили». — Короче, в общем, смысл в том, что в итоге действительно Тим Спирит классно очень в игре. Мне нравится, как, знаете, все те самые люди, которые там...
— Залые пицы, короче, ну, закрывают глаза на то, что, типа, в Тим Спирит вообще-то там два украинца играли, вот. Я всегда угораю над такими вещами, но вообще я могу сказать, что это очень круто, что реально российская команда выиграла у команды, которая азиатская, которая при этом выиграла. — Все любят андердогов. — Которая выигрывала очень много. Ну, то есть, типа, они вообще почти безвылазно сидели там на троне, и вообще российская команда не выиграла очень давно. Вот.
— Это, типа, это, типа, это, типа, это, типа, это, типа, вообще суперроритетное событие. Классно, что это случилось, и безотносительно того, что мы срать, сняли ею ию Доту, вот, нам реально по... — А почему у тебя, кстати, такое отношение к Доте, объяснили? — Просто нам неинтересно. Вот, ты знаешь, мне когда в Твиттер писали, блять, ой, смотрите, он смотрит формулу, хотя там куча людей смотрит такие-то, такие-то футбольные матчи. И до людей не доходит, что некоторым просто поебанно футбол.
Тимурин, просто поеблять на доту, просто без агрессии поеблять. Нет, вы это обсуждаете с агрессией. Нет, подождите, почему вы плохо относитесь к дотам?
Королевым.
Тимуринга: Вот с таким, со смешком, с сарказмом. Каждый раз вот эти шуточки тупые. Я могу сказать, почему. Почему тупые шуточки про керлинг? Я объясню, объясню. Объясняется вообще элементарно. Смотри, как работает керлинг, да?
Они вот этими щетками трут лед, а потом кидают по нему этот камень. И вот человек, который кидает камень, он выглядит, сейчас я тебе покажу, как я попытаюсь это воспроизвести.
Он кидает его и выглядит вот так.
Так, так. Как давно ты видел человека, который проигрывает в Доте лицо его в этот момент?
А я на этом не смотрю Кибиспорт.
Я просто к тому, что, понимаете, на любую пассаж о том, что, типа, ты что, ты вот этот тот самый особенный, который в Доту не смотрит ни Доту, ни КСГО, ни Кёрлинг, ни Формулы, блять.
Ты играл в Лоу.
— Значит, ты, по сути, можешь понять, что происходит в Доте.
— Нет. — Ну, я не смотрю чемпионаты по Лоу. — В смысле, нет. — Одинаковые игры абсолютно.
— Может, одна чуть посложнее, другая чуть полегченая. — Ты же понимаешь, что там абсолютно разная мета.
Мета была хорошо, да. — Но смысл в том, что в итоге то, что вы не смотрите Доту, не делает вас неполноценным.
Как бы, ну, блин, я вот, ну, блин, я вот, футбол, например, матча не смотрю, а я не смотрю, а я не смотрю, мне по хуй, понимаете.
— Я какую-нибудь английскую премьер-лигу вообще насрать.
Ну, при этом, если российская команда вдруг в сборной будет в чемпионатом мира по футболу, ну, естественно, я пойду посмотреть, как бы не потому, что, знаете, Тимур внезапно стал фанатом футбола.
Нет, не хуй, мне просто интересно посмотреть, как это так случилось, что вот наша российская команда, а я всё-таки из России, вот она вдруг внезапно дошла так далеко, ну, это клевое, интересное событие.
И самое главное, что в этот момент ты поддаешься энергетике толпы.
Знаете, это как на концерт, ты можешь даже попасть на концерт иногда группы, которая тебе не очень нравится, но там, блин, такая толпа, все такие, да, давай, там, ну, и ты по неволе тоже проникаешься вот этой энергетикой толпы.
Я могу единственной, я могу единственной, чтобы эта тема хотя бы немножко была содержательной, и немножко про сам Интернешнал, я посмотрел потом, после того, как мы поболтали про это с Бобуком, собственно, запись финала.
Я ни хера не понимал, что происходит на экране, честно, вообще пи*** было, что там происходит, но продакшену Интернешнала, вот как поставлены камеры, как поставлены планы, как сделана картинка, как сделано переключение, блять, это такой топ.
То есть вот спорт так большой не транслирует, как транслирует киберспорт, это прям очень крутой уровень. — Да, но это преувеличение. Я вот иногда смотрю, когда у нас чат превращается в формулу-чат, я иногда смотрю, что там в формуле происходит, и я могу сказать, что...
Меня поражает даже не то, как они машины делают в формуле.
А как они показывают это, да, формула это прям супертоп, ты что это?
Да, там же, ну, то есть реально...
Слушайте, а я хотел вас спросить, а там уже гоночные дроны используют для того, чтобы показывать ее?
Мы тут смотрели недавно историю в том, что компания «Циска» время от времени занимается тем, что спонсирует всякие мероприятия, где она как бы пиарит свой нетфоркинг.
Ну, то есть у них есть там какие-то там, я не знаю, там...
Блины с вайфаем, да, это так называется.
А там блины с 5G, там, я не знаю, хуй, знаешь, может, шутизаторы, хуй, хуй, заторы и прочее.
И они в Индианаполисе, в США, на Индикаре, по сути, сделали целый чемпионат.
Они берут машины из Индикара, то есть вот основу.
И ту часть, где сидит водитель, они оттуда всё вытаскивают и туда запихивают.
Туда блины! Белые, блять!
Ты даже договориться не ли? Тихо, дай тебе закончиться.
Короче, они сделали, по сути, чемпионат формулы, но только на автопилкуруте.
в ходах в ходе.
То есть машины самоуправляемые, они должны проехать?
Полностью круг.
А смотрят это всё киберзрители, тоже нейросети. Братан, вот ты смотришь то, как это было организовано.
Это, знаешь, типа гонки будущего, гонки на дронах, гонки с еюнистическими скоростями и прочее, прочее. А потом ты смотришь, как выглядит формула обычная, и ты понимаешь о том, что вот этим вот киберспортсменом, я беру слово в кавычки, потому что там их не было, блять, там искусственный интеллект вместо них ездил, и насколько это сделано...
Тимуринка: Плохо. Ну, то есть, грубо говоря, огромное количество спонсоров, IBM и блять, интелы, там, циски, я не знаю, там еще какое-то количество. Тимуринка: Начало же положено. Тимуринка: Начало положено. Ну, то есть, смотри, история в чем.
Соревнуются студенты в университетах, и они соревнуются не в том, кто сделает пи**ть и тачку, нет, тачки все одинаковые, они все стандартизированные. Но соревнуются те, кто напишет нормальный софт для распознавания этого говнока, по которому надо ездить. Соответственно, тачка разгоняется, она ездит довольно шустро, там что-то, не знаю, километров, может, двести в час по этому треку погоночный, но поскольку на треке в инди-каре нет поворотов вообще, Ну, то есть, вот они крутятся по такому гигантскому овалу, знаешь, вот ездят, ездят, блять, шестьдесят кругов. Как Наскар. Типа Наскара, да. Ну вот, то это не очень весело, а история в том, что надо было проехать два круга, и, соответственно, соревновались, то есть первый круг, точнее, они едут четыре круга, первый круг, типа разогревочный, второй — это, типа, два круга, которые на скорость, и третий, типа, когда они постепенно остывают, что называется, кулдаун такой круг. И это реально неинтересно смотреть.
У тебя, сука, нету, нет людей, ну, ну, сделай ты какие-нибудь трассы с шипами, там, не знаю, с огнеметами, чтоб хотя бы было веселее это смотреть. В чем цимисты, в чем класс?
Смотри, есть важный момент, я все время забываю, как называется эта штука, короче, есть такой приз, по-моему, Дарпа его проводит, вот, приз, специальная гонка, который…
Для автономных машин, я видел, да, это тот, где участвовал Илон Маска в свое время.
Да, которые должны просто до конца доехать.
Просто доехать до конца, без скорости, без всего, просто, сука, доехать до конца.
И там, типа, очень долгое время вообще ни одна машина не могла до конца доехать, понимаешь? Но они же пытались, они это делали, короче, и в какой-то момент начали доезжать, вроде как. Вот.
И суть в том, что у тебя по сути первая такая инди-кар, одна из первых инди-кар-гонок, где у тебя тачки ездят по кругу, но они ездят благодаря алгоритмам, ну, там, типа, автопилоты. Ты понимаешь, каково это будет, когда через пятнадцать лет эти тачки будут там на электросупердвигателях каких-нибудь ездить пятьсот километров в час? — Братан, у меня всегда на этот есть контраргумент. — Не, не, понимаешь, Тимур, смысл автоспорта не в этом, смысл автоспорта в том, Ты понимаешь, робот проедет по алгоритму, а человек не докрутит гайку на педстопе, перепутает педаль, не рассчитает контакт.
Человеческая ошибка очень важна. Или робот такой, я не должен самоубийцать человека. Да по хуй, тапку в пол, понимаешь? Так это работает. В этом смысл.
Ты понимаешь, что когда у тебя алгоритм будет обучаться, ты в итоге сможешь увидеть идеальную гонку, которая...
Драймотар Лиса Хэмилтона, и машина будет ныть!
Нет, нет, сам факт, что по сути вы сможете увидеть гонку через пять-десять лет, например, в которой будут такие вещи, которые люди не делают.
Ну, то есть там будут между собой тачки такие вещи выделывать друг в друга, чтобы не врезаться, но доехать побыстрее, и у каждого будет свой алгоритм.
Ну, то есть не то, что они все пролисты одним алгоритмом, а у них у каждого свой. И вот это будет битва алгоритмов, какой ты из них возьмет и подумаешь, что...
надо, короче, въебаться, потому что цена вебования тачки, типа, в стенку, это, типа, вреатность того, что ты опоздаешь, будет меньше, чем если ты, там, допустим, притормозишь.
— А если трамвайная? — А если на эти машины еще повесить пулеметы и ракетометы? — Бля, я бы думал, это будет охвативно. — Я про это и говорю, пацаны, то есть, сейчас ты смотришь в формулу, а смотрится зрелищно, ты смотришь вот этот чемпионат, типа с роботами, типа с искусственным интеллектом, и он смотрится сухой.
Ну, смешно и неинтересно, потому что люди... — Чувак, когда у них будут лазерные резаки, вот так нахожу. — Да не будет, да в том-то и дело, что не будет. И сам подход, смотри, то есть ты соревнуешься как бы, да, в скорости прохождения круга, то есть этот чемпионат на прохождение по, как можно быстрее проехать круг, да? — Так это сейчас, а потом это будут чемпионаты по Нюрбурнгрингу, где у тебя машина будет ехать 500 километров в час и с лазерными резаками и с мини-ракетами.
Ну, этого не будет, я думаю.
Ну, пока.
Через пятнадцать лет, я думаю, да.
Это знаешь, я сразу...
Через пятнадцать лет, Тимур, ты будешь на свинцовую ферму ездить за бензаком, и потом отбиваться от этих трейдеров, которые захотят украсть твои патроны, так что знаешь.
Слушайте, давайте перейдем к слухам недели, у нас традиционная наша рубрика открывающая.
И первый слух недели заключается в том, что утекли детали Ассасин Скрид Инфинити, это Ассасин Скрид следующего поколения, которое делает сейчас Юбисофт, и якобы, якобы, этот Ассасин Скрид сейчас в очень ранной стадии разработки, что это будет не одна какая-то цельная игра, это будет мини-набор истории эпизодов, включая ремейки старых Ассасин Скридов в каком-то виде.
И что разработка всей этой истории началась в середине десятых годов, серия очень долго шла в сторону сервисности, и, собственно, вот Ассасин Скрид Инфинити будет такой образцовой сервисной игрой, где тебя будут постоянно наливать контента с разными эпохами.
При этом по первым слухом история была в том, что игра будет фри-тоюбойной, но Юбисофт, вот буквально, как мы пишемся, она опубликовала финансовый отчет и ответила на вопросы инвесторов, она сразу сказала, нет, а Инфинити будет премиум-тайтлом, это будет не фри-то-плей.
Не знаю, было бы классно, если бы они сделали, бюджет в будущем, бюджет в будущем. Ну, то есть в прошлом они уже делали, бюджет, сделайте как в Кулуэв Дюйте и Инфинит Варфера, бюджет же Кулуэв Дюйте получился, бюджет, бюджет, сделайте то же самое, придумайте какой-нибудь лор, где, не знаю, мир весь нахуй разъемлен, вы, хотя да, это по-пять Мадмакс получится.
Знаешь, будет классно, если Юбисофт сделают свою, прикинь, метавселенную.
И там, значит, у них же уже всё сделано, у них уже всё по факту, да, Watch Dogs, Far Cry, Assassin's Creed. Да нет, у них и так всё готово, потому что вы забываете всё время, что... Я знаю, что вы из тех людей, которые срут всё время в сюжет современной части Ассасинс Крида, но там же про это прямо говорится, что по сути, как бы, Абстерго в какой-то момент начинает всем поставлять VR-игру, в которой ты можешь выбрать любую локацию, хочешь в Россию в восемнадца веку — легко. Подожди, подожди, подожди, подожди, подожди.
Компания Абстерга в какой-то момент делает некую метавселенную, куда входят и социальные сети, и...
и Виар, и куча разных игр. И разные аватары разных людей, и, в принципе, она владеет информацией людской, да? Нет, это сова на глобусе. Не, не катит, Диму. Короче, смысл в том, что в итоге они же, по сути, и создали вот эту самую вселенную, в которую под лор можно всё подогнать, потому что они же формально, как там всё это объясняют, да, я напомню вам, что, типа, обычные люди залезают в вот эти старые приключения, типа, каких-то там чуваков, которых им или предефайнены, или такие околопредефайнены.
Соответственно, они могут потенциально случайно наткнуться на один из артефактов, которые как бы спрятали когда-то где-то наши предки, вот. И они, соответственно, Абстерго так и делали. По сути, им нужно просто сделать некий Ассасинский Кризин Финити, который будет вот как вот такой вот, знаете, некий терминал Абстерго, подогнать туда ещё сюжет под современную часть, и, типа, вы можете зайти и поиграть в любую часть, как бы, ну, там, типа, про Россию, про Китай, про Латинскую Америку.
Можете опять эту аудиторию пережить, можете вообще там ходить к Вольтаиру шкуру, как угодно залезать. — Ты просто представляешь себе объем работы для такой игры? — Так у них же есть. У них уже триллион ассетов, камон. — Ты понимаешь, что по факту они будут делать некую такую условную Destiny, в которую запихиваешь, типа, то такую локацию, то такую локацию, то такую локацию, короче, и вы все вместе ещё и можете в мультиплеере туда приходить. — На этой неделе мы выкатываем новое обновление, в нём вы будете играть за Альтаира, да? — Не совсем, не совсем. — Смотри, они же как это делают? Например, у них, вот есть Дивижин, да? — В Дивижине и есть.
Вашингтон, там, пригороды в Вашингтоне, а потом «хуяк Нью-Йорк», короче, и ты полетел в Нью-Йорк. И вот у тебя по сути внутри игры две игры, они тебе запихнули кусок Дивижин-один, и, да, и, да, и, да, и, да, и, да. — Замет, в гадьян. — Замет, в горею! — Замет, в сад, в горею! — Вашей, в горею! — Вашей, в горею! Вашей, в горею! — Вашей, в горею! — Вашей. Внутрь Дивижина два. И тебя же ты там не разочаровал, ты наоборот подумал, о, прикольно, новая игра и так далее. — Это одна вселенная, одна игра, да, новая. — И здесь всё то же самое, как бы у тебя будет тоже условно некая базовая часть игры, а потом, типа, х**, хочешь докупить, вернуться в Рим, а хочешь в Париж вернуться, а хочешь новую штуку, которую вообще до этого ни разу не было, там, в Китай, например.
— Я думаю, если это будет монетизироваться, они будут даже не кусочками продавать, а, типа, купи сезонный пропуск, Ер Ван Пас, у тебя гарантированно ты получишь Париж, гарантированно ты получишь Иерусалим, и гарантированно ты получишь там Флоренцию какую-нибудь. — Косвенно этот слух может подтвердить та же та история, что, ну, косвенно, я говорю, я сейчас тоже опять начинул саву на голову, спасибо, Тимур, за уточнение, как правильно это делать, косвенно это подтверждает тот слух, что, например, если взять предыдущие Асессий Крида, то есть там Вальгаллу, там, типа, Одиссею, там, Ориджинс и так далее, они же, сука, гигантские, и они разделены на такие, типа, как это, области. — Уже известно, что они будут маленькими, то есть они будут поменьше вот эти части.
Вот представь себе, если каждую из областей, просто возьмут и сделают не областью в одном сеттинге, а областью в разных сеттингах. Вот будет классно, по-моему. Ты знаешь, в этом плане интересно, я сейчас проходил уже когда Assassin's Creed Origins, я в итоге прошел еще и все DLC, которые к ней вышли, вот, и там очень интересно сделано то, что DLC, по сути, ты отправляешься куда-то, да, например, там очень довольно классно было сделано с Войли оф Кингс, когда ты отправился, соответственно, в Afterlife, и, соответственно, точно так же было сделано интересно, когда ты в Синай отправлялся.
То есть у тебя не очень большая локация, но достаточно для того, чтобы поиграть часов там пять, шесть, семь, вот, условно. Хотя вот в второй DLC был побольше, я там, наверное, часов двенадцать провел в общей сложности, мне очень понравилось, кстати. И вот если будут такие же локации, где у тебя, условно, вот кусок Парижа на десять часов, вот кусок Флоренции на десять часов, а вот кусок, ну, из того, что уже выходило, старого, чтобы по-быстрому наклепать, вот, и у тебя там, четыре, пять, шесть, семь эпох, естественно, корабли еючие, потому что там же достаточно море и острова сделать, и всё, вот, и я думаю, что это будет совершенно легко и спокойно, а потом как в Дивижне, вот в Дивижне Нью-Йорка, да, а тут тебе, типа, хуйка, ещё тебе там пять городов, вот, и контента там ещё на пятьдесят часов, например, а вот тебе кусок Одиссии, там, типа, Острова, там, Греции, а вот тебе Египет, короче, ну и так далее. И всё это будет объединено в некой сквозной линии сюжета, которая будет примерно как в Дивижне и в Дестине, потихонечку развиваться с сезоном, типа, а теперь мы все вместе сражаемся с этим, а теперь мы все вместе ищем какой-то артефакт.
Тимур просто сейчас, сам того не зная, рассказывает, как работает Геншин Импакт.
Ну, как бы, или, типа, того, как бы, я уверен, что на самом деле...
Геншин так и работает, вам добавляют по новому региону, наливают в него контента каждый сезон, и вы, собственно, там шатаетесь и пьете этот контент, собственно, в этом суть.
Слушайте, это еще не все слухи про Юбисофт, потому что, а вот теперь все, кто любит три зеленых точки на черном фоне, возрадуйтесь.
Источники Вигиси, это такой британский портал, который уже не раз доставлял вполне себе достоверные инсайды, говорит, что Юбисофт...
Юбисофт, а иногда пишут полную хуйнюю, это правда, дала зеленый свет в контексте сплинтерцела, что да, действительно, они делают новый сплинтерсел, и непонятно, кто работает над игрой, когда ее представят, что там будет, как там будет, проект все еще на очень ранней стадии и даже не вошел в препродакшн.
Она была еще кроссгеном с PlayStation 3, то есть надо понимать, насколько давно это было.
И если все-таки это будет нормальный одиночный тайтл, здорово, но ведь самое интересное, почему я никогда не понимал, почему забросили Сплинтерсел по Фрейду.
— В сплинтерселле всегда был хуйнюю мультиплеер, потому что там был, во-первых, шикарный версус режим, где одни играли за, типа, таких бугаев, а вторых за агентов эшелона, а второй момент, там был очень клевый кооп и был очень странный.
— Не согласен, абсолютно.
— Не, кооп, кстати, предпоследним, который, как вы называете, Сплинтерселл, не блокилизг.
— Хаос теорий, наверное, хаос теорий, наверное, хаос теорий, наверное.
— Короче, там, где была прям вообще отдельная компания для коопа, вот там было прям классно.
— Короче, история все в том, что в серии всегда был неплохой мультиплеер. В каких-то сериях, в каких-то частях был, нет, был.
— Нет, не был. — Был получше Версус, в каких-то частях был получше коопный.
— В Кисте был хороший кооп, кстати.
— И его реально хорошо развивали, я очень, ну, не всегда не мог понять, почему. Окей, ладно, вы не хотите развивать сингловую часть, но вы хотя бы развиваете ту часть сетевую, которая у вас есть.
— Так они развили. Ты забыл, Дивижн называется. — Ну, Дивижн всё равно не то, вообще не то. — Ну, так они же тебе, по сути, взяли со Спринтерсел и превратили тебе его в Дивижн. — Ты теперь все Сэма Фишеры, понял? Вот так. — Да. Я, кстати, хотел вам сказать о том, что, знаете, маленькая ложка дегтя и одновременно в этот момент, знаете, «Икс-файл» с мюзик-плеейнг и инди-дистотым. — Да, дело в том, что наш твит, который мы написали по поводу того, что Спринтерсел, ему дали зелёный свет, короче, этот твит залайкал.
Тервайнин. Это кто? Чтобы вы понимали, Джесс Тервайнин — это voice-актор, который озвучивает Сэма Фишера в Rainbow Six. Это как раз говорит о том, что ни хуйя не будет. Я склонен с Димой согласиться, что, скорее всего, это будет какой-то субпроект какой-нибудь франшизы. И, скорее всего, это будет неодельно. В Assassin's Creed Infinity уровень, чтоб тебя позлить. Слушайте, я по спринтеру в целом могу сказать так, я лет пять назад я бы еще обрадовался.
О, Юбисов делает новый Сплинтер Целл, как круто, замечательно, пиздецово-то. Но после Апсера с Голстреконом последним, который они, кстати, тут недавно выяснилось, что, нет-нет-нет, мы не забыли про него, вот вам новое дополнение будет, там, вот так будет классно, приходите, пацаны, я такой, нет. А что Голстрекон, эти их фри-то-плейные шутеры, прости, вот этот анонс Голстрекон XD. Да, я не готов ждать новый Сплинтер Целл. Вот когда он выйдет, и когда критики в него поиграют, и когда на метакритике у него будет, выше восьми из десяти, там знаешь, там восемьдесят, Тимуринка: Я тогда еще подумаю о том, что может быть взять его по скидке через полгода, может быть, но это не точно. — Димка, у Юбисофта сейчас случится прозрение в момент, когда Когда Guardians of the Galaxy более-менее нормально дадут по деньгам, вот, и они, смотря, например, Guardians of the Galaxy и, соответственно, Star Wars вот этого, который еще, Fallen Order, вот. Ну, то есть сейчас положняк такой, что можно имиджево раз там, типа, в пять лет сделать игру сингловую, одну, которая как бы без доната, без доната, без дела, без силы.
— Они упорные. — Знаешь, у нас была надежда, что когда из Юбисофта пигнут эска эта, который вот, собственно, якобы там пушил всю эту историю, что игры должны быть вот такими, а не другими, да?
— То есть была же вообще комедийная хуйная, они наняли автора Dragon Age, Майка Лейдвоула, в Юбисофт Монреаль, или в Юбисофт Торонто, но его, короче, схантили в основную студию Юбисофт, и он делал несколько лет, он разрабатывал одиночную РПГ про короля Артура, которая, скажет такой, посмотрю, где здесь сетевые элементы, в пигу это говно. И мы думали, что вот его, поскольку выпигали из Юбисофта, всё будет хорошо, но я смотрю на анонсы Юбисофта.
— Мало времени прошло еще. — Я смотрю на анонсы Юбисофт и такой, не знаю, мне кажется, это самого геймо уже шиза.
— Ну, хер знает, но напоминаю вам, что лучшая игра на свете Райдерс Репаблик вам всем покажет о том, как прекрасно нужно делать игры, и давайте посмотрим на ее прекраснейшие показатели через месяц.
— А если вы вспомнивание, бюлевые игры, сука, Райдерс Репаблик, сука, постоянно! Ну почему ты это делаешь? Ну не твоя эта игра, не ты, не целевая аудитория! Ты бы еще так парфифу бомбил, вот серьезно.
Подожди-ка у FIFA всё нормально.
Рейдерс репаблик — это нахуй кому не нужна игра.
Да и как так не ахуйно мне нужна?
Ну, типа там нескольким тысячам человеком.
Ну перестань так говорить.
Ну, это же не правду.
Ладно, хорошо.
Не нескольким тысячам, нескольким миллионам.
Два с половиной миллиона копий в прошлой части.
Отлично, Дима, поговорим об этом через примерно полгода.
И что будет через полгода?
Примерно через полгода поговорим с тобой о результатах этой игры.
Рейдерс репаблик?
Запиши себе файлик.
Какие у него будут продажи в Тиме?
Напомни Димке о том, что ты был прав, обязательно напиши.
— Это важно. — Конечно.
Тимур был прав с красивым надписью гильветика или каким-нибудь хорошим, классным, клевым шрифтом, я буду... Короче, смотрите, следующий слух. Чувак был такой, Нейт Дехейт в Твиттере, который сливал в свое время корректно историю о том, что в Nintendo Switch Online добавят игры с Nintendo 64 Он уверяет, что на самом-то деле все эти разговоры о том, что нет, нет, нет, мы не делаем никакой Nintendo Switch Pro от Нинтендо, это полная хука, на самом деле всё делают. Компания Зинга, которая сказала, не, не, не, никаких девкитов у нас нет, нет, нет, нет, ничего, ничего не знаем, на самом деле так говорит, именно потому что эти девкиты у них есть, просто они не могут нарушить НДА, и якобы этот Nintendo Switch Pro выйдет.
Либо в конце 2022 года, либо в начале 2023-го, якобы там будет четыре катастрофейц, будет он называться хуй знает как, нам эта история не важна, нам эта важна единственная история, нам эта важна.
Хотите, я вам скажу, как он будет называться?
Кто, ну?
Нью Нинтендо Свич.
Эксель.
Свич Ю.
— Не-не-не, просто запишите, Нью Нинтендо Свич будет называться, короче, и на нем будут эксклюзивные игры, которые будут идти только на него. — Да, это будет по факту нахзем. Я просто напоминаю, что Свичу пять лет, и как бы сейчас любой другой новый Свич через год-два вполне может считаться новым поколением, поэтому любую хуйню можно нести про Свич 4К, и даже если это окажется нахземенконсолью, а не Свичем 4К, блять, я же был прав.
— Нам важно это обсудить в том контексте, что этот чувак уже сливал кое-какую инфу про Нинтендо корректно, ну то есть это не просто чувак, который, блять, с бухты-барахты это заявил.
Чувак до этого предсказал то, что игры с Nintendo 64 будут Nintendo Switch Online, но вот что он не предсказал, это то, что...
Насколько хуйово они там идут.
Дело в том, что на эмуляцию в Свиче сейчас в Твиттере просто такое ощущение, что все жалуются.
Нинтендо шестьдесят четыре эмулируется хуйово.
Там как правильно пишут все, знаешь, что Нинтендо просто пошли в Гугле, вбили эмулятор Нинтендо шестьдесят четыре, взяли самый первый попавшийся, захуерили его на Свич, и всё.
Если бы они брали из Гугла, лучше получилось.
Почему плохо работает? Дело в том, что большое количество Нинтендо шестьдесят четыре эмуляторов, которые существуют на данный момент, уже де-факто имеют в себе внутри, например, поддержку так называемых рамбул-паков и вообще в целом паков.
Дело в том, что, если помните, у Нинтендо шестьдесят четыре была распространена история, внутрь картриджа или внутрь самой Нинтендо шестьдесят четыре можно было вставить специальные расширения.
Например, причем расширения не просто, знаете, которые, например, например, в геймпаде добавляют вибрацию, а расширения памяти, расширения процессорной мощности, короче, ну, то есть, грубо говоря, у вас консоль становится чуть-чуть помощнее, и это добавляло какие-то дополнительные эффекты или какие-то дополнительные графические штучки и прочее.
Так вот, короче, обычно все эмуляторы поддерживают, ну, то есть, просто внутри рома уже есть вот эти все штуки, например, какие-нибудь там отражения, какие-нибудь там текстурки красивенькие, вот это все, и практически любой эмулятор поддерживает просто по факту сразу.
А эмулятор с фича, который внутри встроенный Нинтендо шестью четыре, не поддерживает.
Мне интересно, как они обосрутся с эмуляцией Сеги. Там же обосраться можно тоже во многих вещах.
Я думаю, я думаю, абсолютно так же. Посмотрим, но вообще тут прикол в отчем, что, конечно, народ реально бомбит, потому что работает все через сраку, не так, как должно, и, в общем-то, люди праведно немножко это делают, потому что, учитываясь, что Нинтендо все больше и больше закрывает вот этот свой, так скажем, уоладгарден, сад со стенами, когда у вас все меньше и меньше и меньше возможностей.
Поиграть в старых садик, да. Поиграть в старые игры на старых консолях, ну, то есть, грубо говоря, у вас нет возможности купить старый картер, только как на какой-нибудь ибэе, там, за пятьсот баксов, да, и старых консолей нет, и вы думаете, так, как я могу поиграть, и вы идете, например, в какую-нибудь в виртуальную консоль на Wiiю, блять, и она там через сраку работает или вообще не работает, или вообще перестала работать.
А вот не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав. И, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав, не прав. А работает ли сейчас? Нармально. Вот, и вот возможности поиграть, как бы, соответственно, в старые игры, особенно те, которые вы хотите, ну, грубо говоря, у вас есть какая-то старая любимая игра, а ее нету просто на виртуальной консолью. Ты же знаешь, что многие компании считают, что эмуляция — это парсуте пиратства. Они так считают.
Да, но если ты сам не продаешь игру, ты сам не продаешь игру, а ты хочешь поиграть в их игру, и они тебе не дают такую возможность. — Ну и что? — Получается, что у тебя софт уходит куда-то на задворки истории и всё соси хуй. — Из всех консолей, из всех вот, как сказать, из всех платформодержателей лучше всего с этой ситуацией справляться Майкрософт.
Да, большинство игр с 360-го иксбокса выглядят как говно, но ведь для части игр они сделали какие-то улучшения и так далее, и по сути эмуляция и есть. Нет, здесь есть еще другой момент очень важный, и вы заметите, ни Sony, ни Microsoft, действительно, как части обеих компаний.
Они не трогают эмуляционную сцену, никто не закрывает эмулятор PS3.
Никто не угрожает людям, которые распространяют дампы биосов PS3, за ними никто не гоняется. То есть нет такой херни, чтобы какие-то модификации софта PlayStation Mini кто-то там запрещал. То есть сама Sony сляпала говно, она выпустила PlayStation Mini, сунула туда open-сорсный хуй эмулятор, я просто напоминаю, я владелец этого говна.
Но при этом при всем ты могла на PlayStation Mini вполне комфортно ее модифицировать, ставить туда новые образы и так далее, и так далее, и так далее. И Sony не ебала людей формы горячей кочергой. Если ты с N64 на Switch'е что-то сделаешь, и Нинка про это узнает, бой оу-бой у тебя проблемы, братан.
Я считывая, что за эмуляцию, я не считаю, что за эмуляцию, я не считаю, что за эмуляцию, я не считаю, что за эмуляцию Нинтендо и Нинтендо и Нинсвич, я не являюсь подписчиком Нинтендо и Нинсвича онлайн.
И считаю, что ни одного абсолютно повода у меня, как у обычного геймера, заплатить за него нет вообще. Я реально не понимаю, в чем прикол, зачем я должен был. Нам еще занесли в том числе, дело в том, что нам занесла компания под названием Лонг Ривера, и вы думаете, длинная река — это вообще что? — Это что-то, не знаю, это название какой-нибудь фэнтезийной франшизы, я его так назвал.
Я бы тоже так подумал, но оказалось, что нет. Я могу сказать так, что вообще в России за последнее время появилось довольно большое количество довольно классных компаний, которые делают, я бы так сказал, красивую, классную, кожаные штуки всякие, ну, типа сумок, всяких там, знаете, рюзаков, кошельков и прочее, их становится в России все больше.
Так вот, Лангривер, это, кстати, одни из таких вот самых чуваков, которые, знаете, собрались ребята, покупали всякие классные штуки, там, типа из-за границы, покупали там с Али, там, еще оттуда, оттуда, оттуда, короче, а потом поняли, что, блин, ну, что-то все, что-то не очень.
То есть, как бы, а все, что очень, все очень дорогое, ну, там, типа, хочется клевый классный рюкзак, допустим, кожаный, да, а он там, типа, если он функциональный и хорошо сделан, ну, там, тысяч, там, пятьдесят тысяч стоит, короче, ну, то есть, дороговато.
И ребята решили, ну, надо делать что-то свое, вот, они сидели по коме, короче, встретились с кучей специалистов и создали компанию Лонгриверов, которую, собственно, как раз-таки в центре Москвы на производстве, собрали кучу энтузиастов, кучу профессионалов, которые там всю жизнь, там, знаете, вот старые закалки, там, фигачили, делали, крутые там всякие сумки, рюкзаки, аксессуары, ремни, там, типа, ну, вот, знаете, кошгалантерию, но, типа, клевую.
И собрали, плюс, опять же, кроме специалистов от старых гвардий еще собрали кучу таких очень в себе уверенных, прохаванных такой молодежь, вот, и, вот знаете, на стыке вот этого всего на производстве сделали реально клевую штуку.
Ну, то есть, грубо говоря, они производят довольно классные рюкзаки, они производят всякие сумочки, бананы мои любимые, ну, это, знаете, когда на животе такая, типа сумочка.
— А сумка бананка? — Блин, обожаю бананы. — Гаримни делают тоже. — Гаримни делают, короче. Делают прикольные всякие там сумки через плечо, делают всякие очевидные обложки на паспорт и прочее, причем все делают из очень красивой кожи, и знаете, вот то, что мне очень нравится на самом деле, делают кожу не тисненую, знаете, такую вот, которая такая, знаете, типа рифленая, а такая прям мягкая, такая вот богатая кожа.
Это вот такой стилистикой на самом деле очень много делали раньше в старину изделий, причем и в советские времена делали, и в Европе делали тоже, как бы, ну, то есть такая прям реально красивая, классная, богатая штука. Короче, я честно вам скажу, мне очень понравилось то, что они делают, вот, я себе заказал несколько штук, несмотря на то, что это, ну, наши рекламодатели, вот, мы, ну, мне реально понравилось несколько клевых штук, я себе заказал, и когда они придут, я обязательно расскажу в подкасте.
Плюс, я насколько знаю, Макс тоже себе заказал.
Да, я, смотрите, у меня была потребность поменять фотосумку, потому что у меня уже она очень старая, очень изношенная, очень измученная, и я хотел взять себе какой-нибудь красивый рюкзак, и вот у них, например, не только кожа, у них есть рюкзак, сделанный из ващенного такого материала, который они называют «канвас», вот, и он очень классный, а ещё прикольно, что у них абсолютно все молнии, абсолютно вся фурнитура на сумку.
И на рюкзаках, она сделана из латуни, и это важно, например, для фоторюкзака, потому что латунь не подвержена коррозии, я могу под дождем с этим рюкзаком ходить, я могу ходить там рано утром и ещё, ещё, ещё, ещё, и в этом плане мало кто так заморачивается, и это видно, потому что когда ты эксплуатируешь, например, рюкзак или сумку постоянно в экстремальном режиме, а ты это делаешь как фотограф всегда, ты на такие вещи учишься обращать внимание, и, например, если вам многое, надо вот как мне что-то такое походное, я вам советую обратить внимание, опять же.
Ну, в общем, короче, Макс едет рюкзак, вот, мне тоже там парочку мелочей всяких едет, вот, а как только к нам приедет, мы обязательно тоже, типа, расскажем про опыт использования, хороший или плохой, если будет плохой, мы честно тоже расскажем, мы об этом тоже с ребятами договорились, что, ну, типа, если что-то не так, мы тоже честно об этом абсолютно скажем, но пока мы смотрим вообще с большим позитивом, вот, нам все очень понравилось и, в общем-то, надеемся, что понравится и вам, поэтому, если вы искали какую-то, типа, сумочку, какой-нибудь там, чехольчик или еще что-нибудь, так.
В этом роде, то у вас есть возможность перейти по ссылке, во-первых, в описании, ну, или просто найти Лонгривер, там, типа, сумки где-нибудь в Гугле, и у вас есть возможность воспользоваться эксклюзивным промокодом на 15%, который называется просто завтра. Маленькими буквами.
Маленькими буквами, английскими, да, вот, просто тупо завтра 15%, это, на самом деле, довольно дохарена, учитывая, что они таких скидок почти никогда не дают, и у вас сейчас есть возможность, соответственно, им этим промокодом воспользоваться.
Вот, поэтому, ну, ну, смотрите, если что-то вдруг купите нам, мы, ну, будут какие-то у вас впечатления, мы обязательно передадим ребятам, собственно, которые это все делают, потому что они очень-очень охочие до фидбэка, и они прямо тоже писали, что, типа, если кто-то что-то будет покупать, обязательно пусть пишут, потому что они очень четко все это воспринимают, то есть, если что-то вдруг по размерам не такое, вдруг там что-то неудобно расположенное, кармашки там, или еще что-нибудь, они постараются это поправить, как бы, если будет достаточно, что-то, и все, что-то, и все.
будет достаточное количество фидбека, и они поймут, что это действительно так, что, допустим, там застежки нужно другие делать, например. Короче, такие дела, Лонг Ривер, промокод завтра на 15%, соответственно, ну, будем надеяться, что вам тоже понравится, и мы с Максом тоже ждем, когда к нам приедут новиночки. — Очень даже, да. — Довольно интересное событие произошло, ради которого мы даже немножко откладывали подкаст, то, что мы ждали, что, может быть, что-то покажут, дело в том, что Соня анонсировала, что сделает State of Play. — Можно? — Тот самый?
— Я на секунду тебя перебью. Я недавно смотрел, по-моему, геймспот.
У меня просто есть подписка на их ютуб-канал.
И там, типа, наши предикшены, как это назвать, господи? Ожидания. Ожидания от стейта в плей и там, типа, покажет геймплей Элден Ринга. Тимуринский, Димирий: Покажут там, типа, от блюпойнта Metal Gear! И там еще, ну короче, накрутили, там просто пи...дос. И фотка какого-то, знаешь, на всех этих ютубовских роликах, когда, типа, знаешь, такие... А орущие эти! — Да, ну понятно. Я такой листаю дальше, знаешь, уже после стейта в плей, уже после всего, и у них рожи точно такие же, только и там, типа, что показали на самом деле.
— Тут очень важный есть момент, очень важный момент, связанный с тем, что Сони, наблюдая все вот эти хайпы, они буквально за пару дней до этого стейта в плей, а аккуратно написали, — ребят, пожалуйста, не ждите ничего серьезного, — кто хоть раз в жизни читает о том, что...
— Главное, главное, себя накрутить. — Что-то сказали, да, ну камон. — Чувак, главное сказать, главное, как бы, типа, мы в домике. — Тут проблема вот в чем. Проблема даже не в том, что это ивент, который, ну, типа, у меня изначально были нулевые ожидания, я его даже в прямом эфире не смотрел, я играл в резидент-четвертый, когда это все показывали, но прикол весь в том, что вот этот тот вид конференции, который спокойно, опять же, можно было выложить в блок, потому что там просто был поток индюшатины, немножко японского говна. Мы сейчас не будем вдаваться в подробности, потому что там нечего упоминать.
— Не-не, мы будем вдаваться в подробности и про несколько игр мы расскажем. Я по крайней мере точно хотел.
— История в том, что это то, что можно было сделать постом в блоге, растянув это на сутки. Типа вот у нас шоукейс игр и вот мы их в блоге будем презентовать. И у меня есть серьезное впечатление, что от Иксбокса, от его последних ивентов, включая их Геймском, что от Сони, вот за пределами этих двух больших шоукейсов, которые были у издателей, что у них все облипы.
Из-за ковида переехали на попозже.
Обязательства перед партнерами, которых они подписали, они остались.
Тимурин, о том, что мы вас представим минимум на одном вайвстриме.
На каком вайвстриме, у нас ни хера не готово, давайте их вместе соберем и покажем.
Или как вариант, всё просто переехало на не на 2022, ну, в смысле, релиз это, да, я имею в виду, из крутых анонсов всё переехало на Гима Вордс, которая будет в декабре, да, как тебе такой вариант?
— Слушайте, ну, такое тоже возможно, но они, видимо, действительно хотели заполнить пиар дыру некоторого, которая как бы, вроде как, у нас тут, простите-ка, октябрь, а новостей толком никаких нет, и никаких крутых игр не выходит, ну, кроме, типа, там, Call of Duty, который формально является партнером, соответственно, по-голосу.
— Мне понравилась шутка, по-моему, то ли в Твиттере, то ли ещё где-то видел, что, типа, на стейта флеи показали игры из геймпаса, потому что, ну, вообще, показали хуй какую-то.
— Ну, Little Devil Inside выговорить, ну, везде даже свечи, блять.
— Смотрите, что вы, в общем-то, показывали? Значит, первое, показали игру, помните, была фри-то-плейная параша от Гайти Суды, короче, который назывался Let It Die, вот, это была фри-то-плейная поебина, короче, теперь в этой же вселенной выходит вторая фри-то-плейная поебинка, про которую забудут все просто мгновенно, называется, Let It Die: Death Verse, ну, то есть, типа, Вселенная смерти.
— Прикол в том, что там сделали довольно прикольных персонажей, которые являются, типа, ведущими реалити-шоу, да, там, типа, такой огромный чувак, красивая девочка и череп летающий, вот.
И всё. А дальше там совершенно какие-то безликие персонажи, которые якобы со сверхспособностями, но они забыли, что это работает только тогда, когда у тебя секси вайфу есть, типа как в Овервотче. Или когда у тебя просто невъебный какой-нибудь Rainbow Six сич, и где тоже только секси вайфу с какой-нибудь, я не знаю, докаёбе, понимаете, или ещё чего-нибудь в этом роде. И всё. Поэтому если ты делаешь каких-то безликих, непонятных персонажей, всё, всем сразу автоматически поеб.
Становится на твою замечательную игру. Короче, игра, вот знаете, типа Dead on Arrive, просто прям по хуй сразу. Потом следующий проект довольно интересный, показали ВРОФК, вот, что это такое. Это по сути интерактивный экспириенс, который... — Пожалуйста, можно вот этот маркетинг пушит, ты просто уберёшь нахуй отсюда, и я тебе скажу, что это блять визуальная новелла про создание собственной блять музыкальной группы с кринжовищами, блять, тупорылыми диалогами.
с хуйовейшей презентацией и отвратительным... Ты в курсе, что все диалоги, которые были в трейлере, были сделаны специально для того иного. — Отвратительным артом, который, блять, напоминает мне корпоративный стиль. Блять, я ненавижу такой арт. Я просто, блять, мне блевать тянет от этого арта, вот серьезно. — Хорошо, вы выслушали мнение Димы. Короче, мнение мое такое. Там на самом деле очень красивые анимации сделали. Это действительно визуальное новелло про создание группы, в которой будет куча мини-игр, и по сути вы в течение пяти эпизодов потихонечку...
Вы еще создаёте интерактивные клипы, которые будут в итоге, в зависимости от ваших решений, будут меняться. И то, что показано анимацией в виде клипа в плане дизайна, в плане музыки, в плане того, что там есть, оно выглядит на самом деле очень красиво. Если честно, и меня это заинтересовало, потому что я больше с эстетической точки зрения мыслю о Диме, если нету халка крушить черепа, то Диме игра не понравится. А помните была такая игра «гудбай вулкан» хай? Да, кстати. Но там было пидец всё, потому что они зачем-то сделали...
динозавров, короче, это тоже Dead on Arrival, сразу автоматом. — У тебя всё, блять, Dead on Arrival, ты за... — Дополнение к Бакснаксу бесплатное, несмотря на то, что Бакснакс был очень классный, дело в том, что у него совершенно закончена история, и поэтому, естественно, DLC будет выглядеть следующим образом. Это, по сути, набор мини-игр и набор челленджей, то есть это не сюжетная история, то есть вы, по сути, реально идете возвращаться в мир, чтобы ради того, что было самым слабым, самым хуевой частью Бакснакса. Это вот эти все мини-игры, охота на монстров и прочее, то, что нахуй было в этой игре не нужно, потому что самое интересное в игре — это был сюжет. Вот, поэтому тоже Dead on Arrival, автоматом. Вот. Five Nights по хуй. Вот, потом Death Door — игра от создателя Titan Souls. Выглядит как, по сути, такой старший брат Titan Souls. Довольно прикольная игра, выходит абсолютно везде. — Она уже вышла на Xbox, и она по-моему даже была... — Она была эксклюзивом Xbox, и, собственно, трейлер был приурочен к тому, что она перестает им быть.
и она, короче, выходит, соответственно, на PlayStation, выходит на Nintendo Switch, ну такой прикольный рогаличек, который выглядит как, ну, такой, знаете, изометрическая, прикольная, минималистичная такая битмап-история. Ну да, но, типа, я, например, такие игры не очень люблю, как бы, Димка, я не знаю, тебе нормально? Ох, я эти игры? У меня не затресала ни одна игра на этом стадии в плейе.
Картрайдеры похуй. Кинг оф Файтерс 15 объявили дату выхода для некоторых людей, которые любят, соответственно, файтинги, это может быть довольно важно. Я всё ещё жду, когда наконец-то покажут новую Май Шарануи, всё, боюсь, всё остальное мне поебать. Вот. First Class Trouble, Among Us, который выйдет бесплатно в плюсе.
Амогус бесплатно в сплюсе, выглядит по сути как Амогус с графоном, хуевым графоном, короче, но про будущее, где вы, люди на космическом челнаке, типа, в будущем, который, с стилистикой а-ля Прей, это как это ретрофутуризм такой, вот. Чё это будет, я посмотрел ролики геймплея, выглядят как хуяц. Ну как, всё очень просто, кто-то будет делать, типа, выполнять задания, а кто-то будет такая кандесус немного, понимаешь?
Слушай, давай, когда выйдет, пойдем поиграем на стриме. Надо набрать побольше народу, там, по-моему, на пятерых, что я все помню, рассчитываю, или на шестерых. Наберем, короче, поиграем один раз. Староушен за Дивайн Форс выглядит как игра с PlayStation 3, тормозит так же, как игра с PlayStation 3. Ты преувеличиваешься. Чувак, посмотри трейлер и ты увидишь, там реально десять суббанных ФПС периодически. Хватит ехетяйте, японские игры, они стараются. Нет, чувак. Нет, чувак, я.
Нет, есть очень много хороших игр японских, но это хуковая японская игра, которая выглядит как еючая параша, главный герой выглядит как просто пи***ц. Господи, что будет такое не так? Почему ты так не любишь Джи РПГ? Что не так? Нет, подожди, есть крутые Джи РПГ, которые мне нравятся. Какие? Какие? Кроме Финал Фантази 7 ремейка. А, а, Финал Фантази 7 ремейка у тебя ностальгия сработала исключительно. И что? Не, она хорошая игра. Хорошо, кроме Финал Фантази. Я чему.
И кроме Ксена Джирсу.
За последние десять лет назови хоть одну Джи РПГ, которая тебе понравилась. За последние десять лет. Lost Odyssey, ну не десять лет, конечно, это чуть побольше. Фантазиан, пожалуйста, съел. Фантазиан, кстати, тоже, да, фантазиан крутой. Мобильная игра.
И что? — Какая разница, на чем она вышла, если это Джерпой? — Чувак, я играл в нее с контроллером. — На самом деле, Star Ocean выглядит реально очень бюджетно, прям видно, что за миску рисы делали. — Он выглядит хуже, чем Xenoblade Chronicles, чувак, понимаешь, как бы, ну, блять, сложно выглядеть хуже, чем Xenoblade Chronicles, но они смогли, понимаешь, и я тебе могу сказать, что игра выглядит как ебучая параша, а вот эти траверсалы по огромной пустейшей локации, где ты, сука, летаешь туда-сюда, причем я думал, ладно, Чувак, короче, где ты летаешь вот этим травверсом, блять, это так плохо выглядит, короче, игра Dead on Rival автоматом, просто всё, сразу. Наверное, самая крутая игра вообще всей трансляции — это инди-долгострой, который показывали последний раз, хуй пойми, когда много лет назад. — В прошлом году. Нет, его показывали еще до этого, типа, прям полноценных новостей, про него реально давно не было. Короче, Little Devil Inside — это реально охуенная игра, просто прям вот реально охуенная игра, которая выглядит местами как типа 2,5D такой платформер, но по факту, это что, ну, оно визуально по стилистике немножко напоминает инсайт, если помните игру от Соединенных.
— Я не очень понял, где ты там нашел инсайт, ну да ладно. — Я не очень понял, где ты там нашел инсайт, ну да ладно.
— Оно визуально выглядит местами чуть-чуть похоже на инсайты. — Ну ведь не похоже вообще. — Похоже. Короче, она выглядит очень красиво. Вот эта стилистика, когда вы постоянно уменьшаете масштаб, нет, именно не то, что телешифт, а уменьшается масштаб, типа, до момента, где вы представляете, как маленькие фигурки, потом фигурки побольше, а потом прям реально, типа, вот как ваш персонаж там идет. Вот эта очень интересная механика, и там у вас постоянно какие-то истории происходят, и у вас еще есть наратор, который рассказывает, что, типа, ну, они вошли в тунель, и ничего, конечно, не было.
конечно же не подозревали, а там случился пи**, забегает огромный робот и персонажи такие, ебать. Ну то есть реально это всё выглядит как-то такой, типа, холосом, но прям какой-то очень приятный. – Выглядит как хорос, который я даже платить не собираюсь, пошла на. – Мне, мне Литил Дил Онсайд понравилось тоже, и по мне это была единственная игра, которая, ну вот, вот если была презентация, можно было бы именно в рамках презентации это показать. – Короче, если не смотрели трейлер, обязательно посмотрите трейлер. – Гляньте, он классный. – Там арт.
Очень классный. – Не тратьте время. – Это правда, я поддержу. – Этот стейтоплей мог бы быть, мог бы не быть, да. – Слушайте, и в контексте этого стейтоплея, прямо краткой одной строкой, PlayStation читалось о количестве проданных консолей, 13,4 миллиона штук продали, компания Sony продала, что, в принципе, является своеобразным рекордом для консолейки-то так-то, ну и сочетанием.
Соответственно, за сентябрь по результатам продаж НПД PlayStation 5 занимает лидирующую позицию в США.
Обогнала Nintendo Switch в который раз. Сколько там, три года, по-моему, он держался по количеству проданных штук. — Да, Switch очень долго был лидер. — В итоге в конце 2021 года, если подводить итог, то Switch всё ещё лидирует по количеству проданных штук за год, но PlayStation его обгоняет по количеству денег, которую Sony заработала в отличие от Nintendo. Ну и самая продаваемая игра сентября — это Madden NFL 22. Тимуринский: А что ты думал? Это же США и я абсолютно неудивленный.
— При этом очень приятно, что на самом деле в топы, именно в топы, помимо ежегодных драчилин, влетела Tales of Rises. Это хорошо, потому что показывает, что случилось. Это как раз одна из Джи-РПГ-шек новых. Ты не играл? Которую хвалят, я ее не щупал, я ее не видел, но я очень рад. Я уверен, что это как по-тимур, знаешь, вот люди у нас говорят, что Джи-РПГ-ков нахуйно, вот в это вот. Но она хорошо продалась в Деслуп, зачарчивался в топ-10, и это тоже очень клево. Ну и отвечая на вопрос, а что Соня пересидает игры на PlayStation 5 за шестьдесят долларов в топ-10 голосов Цушима? Ну, кстати, Цусиму хотя бы объясни, там вышло дополнение, так-то это не просто переиздание. Нет, ну я просто про то, что само переиздание востребовано, понимаешь, эта стратегия реально работает, то есть она бы в чарты никогда не влетела, тупо сделала, ты же сам это понимаешь. Не уверен, братан, я думаю, что как раз сделался и бы взлетела. Вообще вот это тот момент, который многие почему-то издатели, многие разработчики не понимают, нельзя просто так взять и продать ремастер.
Тебе нужно либо в ремастере сделать пи**й графон, как вот, например, или вообще ремейк, как вот, например, в "Мафии", помнишь, сделали?
Полноценная у тебя новая игра. Либо ты добавляешь всякие вырезанные штуки, какие-нибудь дополнительные DLC, какую-нибудь хуйню, не знаю, то есть всё в то запихиваешь, тогда продаешь, тогда это может взлететь. А если ты просто тупо переиздал игру, ну, блять, скатертью дорожка, Rockstar. Пошли, не фу.
Да, в принципе, по продажам у Sony всё хорошо. Ещё один очень интересный факт от NPD заключается в том, что в США около 30% ПК-игроков владеет PlayStation 4 всего, и только 8% ПК-игроков владеет PlayStation 5, из чего NPD делает очень интересный вывод, что стратегия Sony по расширению аудитории за счёт пекаря, она, в общем-то, не такая уж и глупая, потому что аудитории почти не пересекаются.
Словенно, сливая какие-то старые или не продающиеся игры на ПК, тем самым, соняне, наверное, действительно пытаются расширить свою аудиторию не в ущерб своей основной компании.
Сразу вопрос, а что они имеют в виду под словом ПК-игроки? Ну, то есть...
Ну, то есть это люди, у которых есть именно игровые ПК, способные запускать относительно современные игры.
Ты уверен в этом? Потому что, мне кажется, в эту историю попадают абсолютно все люди, у которых есть компьютеры, хоть раз, которые запустили косынку, всё автоматически ты становишься геймером.
Нет, по-за того, что они трекают именно, по-подъем. По-за того, что они трекают именно минимальные игровые компьютеры, значит, народные, 10-50 телаи.
Да, на которые ты запустил сколько игр?
— Две, три? — Она не играла два, два или три года. Нормально. История вся в том, что PlayStation в принципе готова к тому, чтобы как-то очень аккуратно заигрывать с ПК, потому что на неделе в Стиме нашли листинг того, что, скорее всего, является сэгбой Биг Адвенчур.
Сикбой бейкорбиям. У меня, кстати, есть он, по-моему, на PlayStation, я в него даже играл.
— Да, он у нас есть, мы его покупали, но история вся в том, что он очень быстро сдулся по продажам, это такой был средней ее руки в анче-тайтл, хорошая, просто хорошая игра, и якобы сейчас ее готовят к релизу на ПК, причем, заметьте, очень важно, тот факт, что она отметилась в базе данных в Steam, это не значит, что она выйдет завтра, оно может выйти через два года.
Это значит, что ее просто залили в Steam для чего-то, для тестирования, для отладки, потому что у записи издатель сумок UNDA, то есть это значит контроль качества, сумок, диджитого от разработчики, вот, потом второй момент — это то, что название этой игры — Мармалейт, а в утечке Nvidia, про которую мы говорили, собственно, Сикбой Бигадвенчур проходил под названием Project Marmalade.
Как ты думаешь, как ты думаешь, как ты думаешь, что она будет издавать логовый, которые не требуют большой переработки, поэтому я не верю в Бладборд на ПК, потому что его даже для PlayStation 4 про никто не пропатчил. Вот, знаешь, вот, например, Сикбой Бигадвенчур, хороший пример, у игры продажи в Сталик овом.
У игры Unreal Engine 4 — это просто очень быстрый и дешевый порт на ПК. И даже если он продаст всего 100 тысяч копий, он уже отобьется. — То есть условный ретернал можно не ждать? — Я думаю, нет. — Но теоретически, наверное, мы можем ожидать, что портирует какой-нибудь Last of Us первым. — Не факт. Но, опять же, вопрос, насколько сложно будет его портировать, может, это просто того не стоит. Но, например, я бы ждал порта, если уж говорить про такие игры.
я бы ждал порта каких-нибудь, знаешь, старых японских игр, типа Ластгарди.
Почему нет? Или как этот блюпойнт назывался? Шеннур и Колососов, пожалуйста. Я практически верю, что он и выйдет на ПК. Практически верю. То есть это те вещи, которые, в принципе, ничего не потеряют от того, что они окажутся на ПК. И в данном случае, если вы ПК-геймер, для вас это отличная новость и всего три-четыре года, и вы получите проклятый Sony эксклюзив. Лично я заплачу за год оф вор повторно. А что насчет истории в том, что... — А что насчет истории в том, что... — Спайдерменом. — А что насчет истории в том, что... Спайдермен не знаю, спайдермен вряд ли. Мне кажется, со спайдерменом… Мне кажется, господство Сусима вполне легко могут портировать. Ее могут портировать к сиквелу. Типа условно покажут сиквел в летом 2022-го. Вся стратегия Sony очень простая, ее раскладывал и Шон Уэйдон в своем интервью недавнем, а, собственно, он ее придумал, и Джим Райан ее касался нескольких раз, и у них очень простая стратегия, это не ракетная наука. ПК-версия существует по двум причинам: первая — забустит продажи игр, которые встали просто колом уже на PlayStation, а они уже никуда не продадутся, потому что их все купили. Как в Годов Вор — двадцать миллионов продаж.
Его уже никто не купит. Или Horizon, да, или там, я не знаю, еще какие-то, как Days Gone, пожалуйста, они его слили на ПК относительно быстро, просто потому что он не продавался на PlayStation.
А второе — да, это как тизеры. Смотрите, как красиво, у нас анонсируют Год оф Вор на ПК, и все такие — да! На следующий день обновляют сайт этого Год оф Вора Рагнарёка и говорят: — Кстати, у нас в игре будет вот это, вот это и вот это, но вы можете поиграть в первую часть, а потом купить Рагнарёк на PS5.
То есть, в принципе, это нормальная стратегия, наверное. Посмотрим, как она будет работать для Sony. Но если вы ожидаете всех игр, вряд ли это будет, потому что часть упирается в сложность портирования. Я уверен, что, например, Sony без карты собственную задницу не найдет, а исходники Бладборна так тем более. Я тоже про Бладборн очень скептически настроен, потому что, наверное, имеет смысл его сначала продать заново на PS5, а потом уже на ПК портировать. — Вот если его внезапно в конце года, внезапно на ТГей, The Game Awards, выйдет Джейв Килли и такой с пафосом презентует обновленную версию Бладборна для PS5, тогда к гадалке не ходишь, что в 2022-м через годик как-нибудь он выйдет, наверное, на ПК. Ну, то есть это логично было бы. А вот так вот просто с бухты-барахты сразу его выкинуть — это странно. Это реально странная история.
Короче, с ПК стратегиями, Соня примерно всё понятно. Если вы пекарь, вам отлично. Я вот в этом плане никакой вражды или какой-то обиды не испытываю, потому что я в эти игры поиграл три года назад, два года назад. Ждать два-три года ради ПК порта я не буду. Мне проще купить консоль. Вот, но если человек никогда не играл в Год оф вор, вместо того, чтобы сраться на тему того, что Год оф вор сониноговенная, пускай он из Стима скачает и сам ее попробует.
— Да, я согласен. Тимурчик, ты думаешь по поводу того, какая игра сонином может быть портирована на ПК? — Слушайте, я думаю, что потихонечку все старые игры, которые такие, типа, не супер-гиперважные уже сейчас, да, как бы, они будут выходить, это первое.
А второе, я думаю, игры, которые потенциально имеют возможность забустить продажи сиквела, типа как это было с Horizon, они тоже могут выйти. Вот God of War, соответственно, все говорят про сэгбое, она не очень такая суперважная игра, и я думаю, что Цусиму, Тимурин: К сиквелу. Тимурин: Портируют тогда, когда сиквел. Или хотя бы анонс сиквел. Тимурин: Потому что это вот одна... Да, ну то есть в момент, когда реально анонсируют сиквы, или незадолго до, как бы вот могут реально ЦуСиму выпустить совершенно спокойно. Еще знаешь, что могут сделать? Если новую игру по инфеймусу внезапно анонсируют, могут инфеймус выпустить, да, то есть если сделать... В общем, какой-нибудь в виде двух игр сразу в одной пачке. Могут еще сделать какой-нибудь в сборнике киллзонов, который выйдет и на PS5 и на ПК, еще могут прямо перед самым выходом Спайдермена, прямо перед самым выходом Спайдермена второго, могут выпустить Спайдермена на ПК.
То есть когда уже прямо, вот он уже прямо почти будет, его выпустят на ПК и скажут, ну хотите вторую часть дальше, что там происходит, вы хотите знать, тыщ, PS5 покупай, короче. Ну, то есть как это с Хорайзеном сейчас тоже будет для многих людей из годов ворога.
Вернем нашу новую рубрику завтра, завтра смотрят трейлеры, и трейлер за две недели навалилось немножко, но они все очень важны. Во-первых, на мероприятие DC Фандом, которое прошло две недели назад, показали наконец-то, как выглядит игра Suicide Squad: Kill the Justice League, которую делают... Можно, можно, можно, можно я вставлю свои пять копеек? Как игра выглядит, не показали, тебе показали блять заставки. Ингейм, ингейм, показали ингейм заставки, да, катсцены. Не было там ингейма, то есть там только заставки.
Катсцены, скажите мне блять, по-гейм, пожалуйста. Короче, по катсценам понятно вот что, по катсценам понятно, что, во-первых, технологии из инжастиса по захвату лиц охуяны совершенно. Я напомнюю, что во втором инжастисе охеритный фейшел капчур. И видно, что вот эта технология, она, видимо, ну, они находятся в Вконтакте, потому что реально анимации очень клевые.
Очень клевые анимации, очень клево сделаны сами модели, собственно, Суисайд Сквода. Единственное, что когда ты в 4К уже смотришь на телеки трейлер, видно, что окружение ну так, даже в катсценах, оно такое уже игровое.
Ну, только там же open world наверняка.
Но модели выглядят очень здорово. Во-вторых, наконец назвали релизное окно, 2022 год. Это будет, наверное, одна из первых трипел-игр крупных, которая полностью отказалась от постгена.
Игра выйдет только на Xbox Series и PS5 и ПК. Она не заглянет на PS4 и Xbox One. И единственное, что вот нам всем троим, наверное, трейлер одинаково понравился. Он очень бодрый, он очень классный, он очень красивый.
Но давайте подождем, про что вообще будет игра и как она вообще будет сделана, потому что про это пока нам никто ничего не сказал.
Там интересно то, что они же, по-бирюлею, о том, что они рассказывают про историю, которая в инжестисе обыгрывалась, о том, что, Супермен там, типа, взбесился, все остальные, типа, как бы его начинают поддерживать, и вроде как, типа, по какой-то непонятной неведомой причине, вплоть до Бэтмена, начинают поддерживать каких-то, блять, инопланетян, которые прилетели, и ты такой, что? Ну, то есть, как бы реально непонятно, из-за чего всё это происходит. Можно я? Нет, ну, сейчас и быстро, короче, но сам факт, что вы играете несколькими обсосами, которые сражаются, там, с условным, блять, зелёным фонарём, с Суперменом, с Бэтменом, с женщиной, с женщиной, с Великой.
Как ее этой чудо-женщиной, как бы, ну, блин, прикольно, как бы, и это действительно свежий взгляд, потому что в отличие от файтингов, где всё такое, типа, более-менее сбалансированное, да, чтобы были там мувсеты сбалансированные у каждого персонажа, да, это, конечно, ну, типа, экшен-игра такая, как бы, где может ни хуя не быть сбалансированно, и у тебя там, может, Супермен, мим-мим-мим, просто там расхуять весь город на твоем фоне, пока ты от него, там, убегаешь какой-нибудь Харли Квинт, там, типа, это, мне кажется, будет довольно прикольно. Вот.
Обрати внимание, что Супермен, что всякие там чудо-женщины и прочее, на них такое ощущение, что на них наложен какой-то… А там какую-то арку уже раскопали.
про какой-то, типа, что их, типа, разум захватили, там, есть какая-то арка в DC про это. Моя ставка, что это болезнь, моя ставка, что это болезнь. Или напомния, а не захватили. Ковид. Ковид. 62-я волна ковид, пацаны.
Просто когда ты вакцинировался, ты становишься...
На 62-м локдауне у супермена человек тихо не отъехал в крыше.
Всё никого и просто объясняется.
Слушайте, я могу сказать так, всё классно, всё замечательно, всё прекрасно, покажите мне геймплей, пожалуйста, я пойду при заказку.
И знаете, что надо показать мне геймплей? Модель того, как работает игра, потому что есть очень серьёзное подозрение, что это сервис.
Ты знаешь, есть подозрение, что это будет наоборот не сервис, это будет сингловая игра, почти линейная.
Очень надеюсь, очень хочется.
А что тебе нравишься игр с сервисом, блять? Что не так с сервисами?
Как тебе мстители, Дима? Я сейчас расскажу, но...
Ладно, расскажем потом.
Чёрт.
Ладно, короче, поговорим про всё, но я очень надеюсь, что всё-таки эта игра сингловая, примерно как это было с всеми Бэтменами, ну, то есть там вот этот Аркем Сириус, да.
Нам пишут, что там брейниак, поняли?
Бребеный, да. Это всё объясняет, да. Сразу нахуй просто, сразу мусорное ведро, блять, отменил предзаказ. В любом случае, короче, игра выглядит очень впечатляюще и очень круто, мы очень ждем. Вот. А знаете какую игру мы ещё ждем?
Показали сингтёй, да, да, да, да. Я могу сказать, да, да, да, да. Весь в Компания Майкрософт, услышав все, всю критику от фанатов в свой адрес, сделала невероятно огромную работу над ошибками и показала то, над чем они работали последние месяцы.
и насколько сильно они продвинулись вперед, поэтому теперь вы можете вздохнуть спокойно.
Halo Infinite находится в надежных руках, игра выглядит намного лучше, чем тогда, когда ее показали в первый раз, и теперь стало понятно, каков ее геймплей, каков вот этот тот самый луп, геймплей-луп, и теперь стало яснее для всех для нас, что за игра нас ждет.
Итак, Дима, давай.
по-нравцам.
Тимурин, Джимири: Элаборируй, пожалуйста. Все, точка, мне нравится, я готов поиграть в это говно. Я могу сказать так: видно, что за год они реально хоть что-то доделали. Ну, то есть как бы, вот если ты сравниваешь тот ролик-презентацию, который они до этого показывали, и то, как она выглядит сейчас, ты понимаешь, что, блять, они реально поработали над всей этой историей. А то, что там будут, блять, вышки, форпостов, получение какой-то всей истории. Подожди-ка, при чем здесь вышки, форпосты и халла? Подожди, ты хочешь сказать, что там будут вышки и форпосты? Здрасте, приехали, блять, мне кажется, это уже все абсолютно знают. Я этим занимаюсь и в в «Фар-Крайе», знаешь ли, и ничего, мне и в «Фар-Крайе» норм, братишка. Немножко подзаяб'ало, конечно, нет, немножко подзаяб'ало, конечно, немножко я подустал от такого рода геймплея, но, блять, я готов этим и в «Хейло» заниматься, и не надо мне говорить о том, что, блять, в «Дестине» было покруче, братан, в «Дестине» ты бегал по одним и тем же локациям восемь миллионов раз. Ты ходил в одни и те же рейды каждую ею неделю. Ты убивал одного и того же Адиона, сбрасывая его.
Дима сам закабывал.
Да-да-да-да, просто.
Уыжки, фарпосты, как у меня сцены.
Молчи, молчи, Тимур, молчи.
Ладно, давай, давай, давай. Ты убивал одного и того же отона каждую бебеную неделю. И какая тебе хуйнящница, где ты будешь делать блять? В Хейло или ты будешь делать блять? Не насрать ли? Я готов. Что? Что не так? Ну что не так? Что? Проложай, продолжай. Продолжай, давай, давай. Ну что не так? Нет, хорошо, отлично рассказываешь. Объективно, пожалуйста, объяснив, что не так? Не, подожди, ты очень хорошо рассказываешь. Продолжай, пожалуйста.
Если тоталет будет, я думал, что так. Так, подожди-ка, кого мы там будем убивать каждую неделю? Я видел там нескольких врагов, которые выглядели одинаково, а звались по-разному, ну как в Десту. Ну да, да, и эти самые плашки наверху над дебилами. Так, хорошо, короче, их будем убивать, да, каждую неделю разную. Да, будем убивать, правильно? Что не так? Ну, барыши. Хорошо, так, а ты видел там, типа, были эти патрульные миссии, типа, освободи заложников, вот, они тебе садятся в тачку, типа, и ты, так, и ты, так, и, так, и, ищуясь.
— Я не могу понять, в чем подъем. — Я закончил, мне хочется поиграть, вот так. — Тебе понравилось? — Я даже после этого пошел, включил свой иксбокс, нашел в геймпасе хейло и нажал кнопку предзагрузить.
Пусть предзагружается. Я в декабре поиграю, блять, а вы не будете в нее играть.
Ну, короче, ты всё сказал, тебе нечего добавить.
Да, я готов. Я готов. Я готов слушать вашу историю.
В смысле, подожди, ты всё сказал уже. Вышки, форпосты, одинаковые боссы, патрульные мисси, полоски здоровья, вот это всё, да.
А хотя и прокачка ещё точно. Как тебе, кстати, сюжет, Димка? Расскажи, там чуть побольше про него рассказали.
Другим новостям, короче, есть, да. Подожди, подожди, давай, давай, давай, про сюжет.
Замечательный трейлер Battlefield, да, 2042, который абсолютно все засрали. Я не знаю почему, я так и не посмотрел, расскажите мне, что это за история, пожалуйста.
Короче, они сделали рекламу с вайв-экшеном. Для телека.
Для телека, да, которое должно было выходить на канал и, значит, там откручиваться, и они ее сделали в стилистике Фортнайта, грубо говоря.
Да, так, так, так, так, так, такое веселье, такое веселье прямо награниченное.
Чтобы ты понимал, Дим, короче, это, типа такая веселушная веселуха, где чуваки такие, типа, сначала в реальной жизни условно в окно смотрят, там пролетают вертолеты, и они, типа, попадают в бой, а потом, ну, уже, типа, просто обычные персонажи игры.
те самые чуваки из меню в безумном количестве клонированные, понимаешь, бегают, стреляют друг друга и повторяют и всё время одну и ту же фразу, фразу, типа, ««Я нашёл этот трейлер», да. — Вот, и смысл в том, что, типа, там показываются вот эти Battlefield moments, да, там, например, чувак бежит по дороге, и его давят вертолёт, ну, типа, рот килом вертолёт. — Так, и чё? — Или там, например, чувак какой-нибудь там взрывается, его тут же поднимают, медик, вообще супер неестественные, а в Беталфилде такого не бывает.
чтобы вас медик поднял. — Или ещё какие-нибудь такие вот чисто Battlefield moments, да, которые вот там происходят. И, понимаешь, когда у тебя есть трейлер экзодус у Battlefield 2042, где тебе показывают крутого персонажа, там просто пи***ц, сюжет, прям, апокалипсис, нету жрачки, нет ничего, эпидемии, короче, всё плохо, сражаемся за остатки ресурсов, половину земли затопило, ураганы и вот это всё, короче, полный пи***ц, предательство там.
Типа сражаемся за последнюю кроху.
И тут тебе прям буквально через там несколько недель брут и говорят, ты типа, да всё хуя, блять, мы ж тут ради Battlefield Moments, короче.
И понимаешь? — Но ведь это же правда, разве нет? — Да, но нет, понимаешь, смотри, когда у тебя были трейлеры условного Battlefield 3, например, самый эпичный трейлер Battlefield, который был, помнишь, это типа мультиплеер-ревил на Каспион Бон. — Да, там блять, великий трейлер, абсолютно. — Это просто великий трейлер, реально, короче.
А потом, раз робот случайно, только-такой, врезается в ограду, и у тебя йоба-йоба-йоба, чуть-чуть смешно, и ты такой, ха, да-да-да, прикольно, смешно, короче, и дальше йоба происходит.
А тут у тебя смешно-смешно-смешно-смешно, кринжово-смешно-смешно-кринжово и немножко еба.
А вообще смешно и кринжово. Вот. И ты такой сидишь и думаешь, блять, Бутылфилд — это когда, типа, ты всё немножко на серьезных шагах, когда эпично, ебаная еба происходит вокруг, всё пи**, кишки распи**село, просто всё взрывается.
И среди этого, как бы, есть немножко смешных прикольных моментов, вот. И, как бы, когда тебе их правильно, красивенько вставляют, ты такой, о, прикольно, да.
Я узнал этот момент. Помнишь, когда был трейлер, когда самый первый ревил, где там рендерзук сделали, и все такие, блин, какой крутой трейлер.
То есть они, с одной стороны, показали тебе Бутылфилд, а с другой стороны, чуть-чуть, как бы, приколюхи для фанатов, да, и все такие, да, клево.
А когда у тебя только такой «хеллоу, феллоу кидз», это выглядит как пи**ец. Вот.
Я, кстати, недавно узнал по поводу «хеллоу, феллоу кидз», что, на самом деле, правильно из этого сериала он сказал «хоу дуюду, феллоу кидз».
Ну да, окей, хорошо. А «хеллоу дуюду» — это устаревшая форма приветствия, что делают мем не просто ироничным, а постироничным, понимаешь?»
Я понимаю, да, мета ироничный.
Да, мета ироничный.
Вот. И там просто в чем прикол, что, по сути, все правильно говорят, что они же вот эту историю, типа, с цветастыми непонятными пи**ними, короче, и вот этими, типа, ля, смешными, веселенькими, как бы, прикольными штуками.
Батлеты, и Батлевики, и Батлевики, и Батлевики, и Батлфилд-5 в трейлеры, и с помощью пытались сделать, с однорукой женщиной, короче, и там, чуваками в ракезах, и напихали тогда полную панамку хуров, короче, и после чего они тут же отказались и сделали обычные нормальные трейлеры.
Братан, ну ты понимаешь, что это ТВ-спот?
Да, я понимаю. Или это не доходит до людей в интернете?
Понимаешь ли, это, наверное, первый Тивиспот для Battlefield ever, да, вообще больше никогда не было Тивиспотом. Я не знаю, а что, геймплей будут тебе показывать или что? Они были, и там был геймплей.
Серьезно? Да, приколись, короче. И вот тебе решили сделать первый Тивиспот, понимаешь, которым как обычно… Это девочка как в Фортнете с Форталетом. А там все, типа, такие, как бы, смешные, прикольные, клевые, да, и в итоге всю свою фанатскую базу ты, как бы, немножко, бесишь? И так у игры проблем много, связанных, особенно, с тем, что, типа, они отказались от системы классов. Очень, кстати, был интересный момент. В Бете же было очень много всего кривого, косого и неправильного и хурого, и они написали огромный, огромный, огромный, огромный.
огромный, большой, жирный пост, в котором все сводилось к тому, что, типа, так, мы увидели ваш фидбэк после того, как вы поиграли в бету и внесли ряд изменений, вот в это, в это, в это, в это, в это и вон в то, короче, да. И там было очень много интересных моментов, типа, ну, про интерфейс, про там сквод, присоединение к скводу и так далее, и так далее, про мини-карту. Очень было смешно сказано, что, типа, в течение игры вы сможете вызывать мини-карту.
Это вот в нашем билде, в игре это уже есть, да, конечно, и естественно в Батталфилде...
можете вызывать мини-карту, пока вы бегаете по полю, там, типа, это совершенно нормально.
12 ноября мини-карта, скорее всего, не будет.
— Но с другой стороны, вот они показывали еще один ролик, это геймплейный ролик, и я тебе могу сказать, что там довольно круто.
— Да, да, всё клево, вопрос к другому, вопрос к Тевиспоту, который засрали абсолютно все, это самый задизлайканный просто ютуб, Battlefield ролик вообще, типа, официальный, который только есть, всё очень плохо.
Вопрос к другому, вопрос в том, что, опять же, вот в этом посте они очень многие вещи начинают рассказывать и расписывать, типа, как они ещё поменяли, и, например, выяснилось, что одна из самых главных проблем, с которой приходят к ним и говорят, какого хуя, во-первых, вы сделали этих еющих операторов, они вообще не нужны.
А потом говорят, что окей, операторов вы сделали посрать, короче, почему вы классы убрали?
Ну, то есть, типа, зачем вы убрали класса? И они там, типа, долго пространно объясняют, что не-не-не, мы ничего не убрали.
Когда вы выбираете оператор, вы сможете выбрать у него класс? Да, да, да, да, да, по сути всё то же самое, как это было раньше. Но вы можете настроить этот класс и сделать медика с гранатометом, короче, ну там с ракетницей, типа. И это вот вся проблема в том, что по сути, как бы, Они говорят, что мы сделали такую классную штуку перед началом матча, вам показывается ваш сквот с вашими операторами, и тогда сразу понятно, кто кем играет и что там, кто что делает, и ты такой сидишь и понимаешь, да, тебе показываются пять непонятных одинаковых персонажей, Борисов условных, да, а кто что взял, чувак, аптечки, патрончики и так далее, тебе ни хуя не показывается, и чуваки могут взять всю штуку, но они могут все пять раз, четверо человек с ракетами быть, понимаешь?
Что мешало, интересно, им просто разделить специалистов по классам, ну, то есть условно, Борис всегда снайпер?
Всегда. Что мешало так сделать? Непонятно. Или сделать так, чтобы Борис мог выбирать только из снайперского снаряжения какого-нибудь. Да, кстати, это звучит очень здраво, просто залочить на эквип всю эту историю. Они в итоге ничего не залочили, ты в итоге можешь реально взять пять Борисов и три будут с ракетницами, два будут с патронами. То есть я правильно понимаю, что главной проблемой Баттлфилда является мета?
Мета поменяется в контексте меты. — Знаете, что еще поменяется в контексте меты?
Ну, метой станет Фейсбук.
Ну, короче, в общем, по поводу Фейсбука, ребят, у нас очень интересная новость, и дело в том, что если помнить...
Так, стой, я... Ты рассказывай, я просто правильно экипируюсь для обсуждения этой темы, рассказывай.
Я прям удивлен, что он сейчас наденет. А, ты смотри! Я напоминаю, что мы все еще находимся в виртуальной студии, и Максим надел виртуальные очки.
Максим надел кокулус-квест, вот, поэтому прямо сейчас он смотрит порно под видом того, что, типа, ну, он так специально по приколу просто надел шлем, вот, а на самом деле он там смотрит аниме девочек, вот, поэтому...
Максим, мы тут, посмотри на нас, пожалуйста.
— Погоди, мне Цукерберг вещает, стой, мне надо его потрогать.
— Ладно, короче, трогай Цукерберг, расскажешь потом, за что он тебя трогал.
— Короче, новость, Джастин, Фейсбук переименовался в компанию с названием Мета.
— Не совсем. Дело в том, что у Фейсбука как бы есть головная компания, как в своё время у Гугла была тоже Гугла компания, соответственно, головная, которая управляла и Гуглом, и Гуглом, и Гуглодоксом, и Гуглацом, и Ютубом и всеми всеми всеми, и она в итоге переименовалась в Алфабет.
— Да. — Вот, и примерно так же Фейсбук решил переименовать свою головную компанию, которая управляет всеми сервисами, включая Инстаграм, Ватсап, Фейсбук, Окулос и так далее, так далее, так далее, и так далее.
Теперь эта компания под названием Мета.
Вот, я могу сказать, что слухи о том, как будет называться эта компания, ходили давно, и в том числе то, что будет что-то связанное со словом Мета, тоже ходили слухи довольно давно, и смысленно, и смысленно, и смысленно, и смысленно, что еще неделю назад были разговоры о том, что якобы Фут Цукерберг еще не до конца определился с тем, что именно выбрать, какое название.
И вот он так долго думал, что выбрать именно Мета.
Вы спросите, почему? Дело в том, что сейчас очень крайне популярный термин в западном тег-сообществе, так скажем.
Мы про это рассказывали, если помните несколько раз в подкасте, мы даже советовали статью Мэтю Бо, это довольно известный аналитик, который рассказывал, собственно, о том, что такое Мета-Верс.
Смысленностью, и в том, что сейчас слово Мета-Верс пытаются назвать все, что только вообще возможно, но в основном, так или иначе, это околоигровые проекты.
То есть, например, Фортнайт называют Мета-Версом, несмотря на то, что это ошибочно.
На самом деле, Фортнайт не является Мета-Версом, так как Мета-Верс в его классическом понимании — это что-то типа PlayStation Home или VR-чата.
Собъем в обидовариваются в Белгородно, то есть компании, люди, сделать некое свое пространство и создавать совместное. Вот. То есть, VR-чат больше Мета-Верс, чем условный Фортнайт, потому что в Фортнайте то, что туда запихивают концерты, то, что туда запихивают концерты, то, что они не могут вставляют в себе.
Это ничего еще не значит, потому что вы все равно еще должны ходить, строить многоэтажки и пить друг друга в батл-рояле. Вот в чем проблема. Частичным метаверсом считают GTA Online тоже, потому что там просто накрутили уже миллион всего, и туда постоянно делают какие-то обновления и прочее, но это тоже ошибочно. Вот, поэтому... — То есть ты хочешь сказать, что метаверса сейчас вообще ни у кого нету? — Ну, частично VR-чат можно считать метаверсом. — Да, VR-чат очень близок к этому. — Роболокс тоже частично.
— Майнкрафт. — Майнкрафт тоже частично можно считать метаверсом. В классическом виде метаверс, который как бы подразумевает сейчас все, так скажем, аналитики, фантасты и все возможные специалисты, его пока не существует в его идеальном понимании. — А что в идеальном понимании? То есть это помимо...
Типа виртуальном присутствии что-то еще, что должно быть? Смотри, в идеальном понимании того же самого Фейсбука, Метаверс — это некое пространство, которое заменяет собой Интернет То есть, грубо говоря, ты просто надеваешь очки с утра и ты делаешь все свои нужды, вообще все, что тебе нужно, в итоге виртуальной реальности. То есть ты… тебе нужны мессенджеры, идешь туда, тебе нужно поработать, идешь туда. Хочешь пообщаться с друзьями, в какой-то трехмерном пространстве, идешь туда. Нужен магазин, тоже в трехмерном виде, это по сути такой виртуальный 3D магазин, идешь тоже там же, короче.
Ну, то есть тебе по сути, ты можешь все свои нужды, которые ты выполняешь сейчас в интернете, только в такой агументированной, красивой виртуальной реальности ты сможешь сделать вот в этом самом метаверсе.
Собственно, именно его, да, показывал в Фейсбук, а, пардон.
показывал на своей конференции, и, собственно, вот этот метавёрс демонстрировал Марк Цукерберг — это шерт рабочее пространство с помощью шлемов Oculus Quest 2, где вы перемещаетесь, что-то обсуждаете, вы можете иметь какой-то уровень контакта между вашими виртуальными аватарами, то, чего вам не дает Zoom, например, вы можете перемещаться по игровым хабам, по развлекательным хабам и так далее, и так далее, и так далее.
Вообще, я вот смотрю на всё то, что показали на вот этом вот ивенте мета Фейсбука, и я, знаете, понял одну очень странную вещь, блять, какую странную вещь, знаете что?
PlayStation Home опереди во время, вам не кажется? Я серьезно, я не стебусь, я абсолютно серьезно. Это правда, абсолютно. Вообще поговаривают, что вроде как PlayStation Home 2 уже давно пытались сделать, и вроде как его чуть ли на PlayStation 4 хотели запустить, но в итоге не станет. И будет встроен новый шлем в PS VR 2. Я бы, кстати, не удивился, но, говорят, на PlayStation 4 его затормозили и не стали в итоге делать, хотя его очень много было заработок... — И хватило возможностей там, якобы, аппаратных. — Хзе, они могли сделать условно PlayStation Home 2 просто более красивенький, но я думаю, что они сейчас будут использовать на PlayStation 5, скорее всего, историю, с этими быстрыми загрузками, когда у тебя будет всё, типа, ну, то есть, seamless world такой, где ты заходишь в портал и тут же, типа, оказываешься в каком-то пространстве, вот. Посмотрим.
— Потому что, смотрите, вот эти все истории с метаверсом, они действительно будут развиваться, их все будут пытаться каким-то образом сейчас прикрутить, мы ещё сейчас поговорим немножко про Apple в этом же контексте, впоследствии, вот, но, опять же, что интересно, это то, что, конечно, опять же, Facebook, Пытаются сейчас диверсифицировать свой бизнес, потому что, напоминаем вам, что большая часть аудитории Фейсбука, аккуратненько, молодая особенно, утекает в ТикТок. И она утекает еще и во всякие другие социальные сети, потому что вся там думающая аудитория утекает в Твиттер, всякие там люди утекают в, ну, большое количество людей утекает в Ватсап. Несмотря на то, что Ватсап является частью Фейсбука, рекламу там откручивать сложнее, чем Фейсбука. Рекламу откручивать там практически нереально, вот, поэтому монетизировать аудиторию в Ватсапе сейчас сложно, вот, поэтому Фейсбук пытается как бы затащить людей туда, где можно как бы их было бы дальше монетизировать, поэтому они сейчас отлично понимают, что вся новая молодежь, и всякая.
Она даже часто в Инстаграм уже не идиот, она ливает потихонечку из Инстаграма в ТикТок, и они боятся, что они могут ливнуть еще куда-нибудь вдруг, ну, и, соответственно, они ливают еще и на Ютуб, тоже большое количество времени проводят и там.
Поэтому им нужно придумать какую-то новую юбу, которая потихонечку, там, в течение десяти лет условно, ну, то есть, знаете, как все время Цукерберг пошел, купил Инстаграмм, давно еще, помните, как бы, да, и все говорили, ха-ха-ха, миллиард долларов, ебать, капать, ну, как бы, кто оказался прав, вот.
Вот ему нужен теперь такой же, вот ему нужен такой же инстаграмм, только на следующие десять лет, понимаете? И поэтому Цукерберг сейчас совершенно нормальным образом пытается вот этот самый новый Инстаграмм нащупать, куда уйдет аудитория.
— И при этом он, надо сказать, что мы будем еще цукерах сегодня, давайте я его похвалю для разнообразия. Я ничего не скажу за его соцсети или там какие-то вещи, которые он делает с рекламным рынком, но он очень много сейчас крутых вещей делает для VR, как для медиума. Потому что, во-первых, на конференции Фейсбука анонсировали для VR, Гранди в Тото Сан-Андреас, она выйдет в Oculus Quest 2 внутри самого шлема. Это будет полноценная VR-конверсия игры, которую делали несколько лет.
И это важно вот с какой точки зрения, хотя никаких деталей не сказали, мы хотели это сделать в впечатлении, но здесь это реально более в тему. Я всю неделю играл в Resident Evil 4 VR в Квесте 2.
И я вам положу руку на сердце, это один из лучших VR-экспириенсов, которые у меня вообще были когда-либо. И этого я вообще не ожидал. Я ожидал, что это будет ленивый порт, что это будет достаточно такая ленивая конверсия. Нихера. Во-первых, самое охуенное — это то, что она идет в самом квесте.
В квесте, я напомню, по железу стоит около топовый такой смартфон, там специальный VR-чип от Qualcomm И он достаточно мощный, чтобы тянуть игры с графоном PlayStation 2 на два кадра на комфортном разрешении, ну понятно, да. И тебе не нужны провода, тебе не нужен эйрлинг, ты шлем можешь взять с собой и вообще просто поиграть где-то в перерыве в этом шлеме полноценно в игру. Ни хера себе. Это просто реально меняет мое восприятие VR как такового на самом деле. Потому что VR-игра — это всегда для меня было что-то привязанное к компу или к консоли.
Это первый момент. Второй момент — четвертый резидент реально роскошно переделывали под VR, его переделывала студия Amateur, которая делала этот рекорд.
Помните такую игру для иксбокса?
Говно. Да, неожиданно, но, тем не менее, эта студия занималась конверсией, там всё от первого лица, там нет танкового управления, там шикарная абсолютная история. Не всё от первого лица, а некоторые кутьяные. Там катсцены переключаются в третье лицо, и добивание переключается в третье лицо, но так она от первого. Там иммерсивность офигеннейшая, то есть ты там с бедра подбираешь пистолет, за спину тянешься, у тебя второй слот, у тебя на пузе гранатый нож, реально как на этом, на тактическом патруте.
дверься.
Это всё очень офигенно трекается, очень классно управляется, очень весело стрелять, потому что как сделана стрельба из дробовика, например, ты берешь в правый контроллер, у тебя типа рукоятка, А левым контроллером ты держишь, собственно, помпу у ружья, и ты выстреливаешь и переводишь помпу левой рукой. Постоянно после каждого выстрела это дико иммерсивно и дико, естественно, сделано. Я это к чему говорю, потому что если у вас есть квест-два, или, например, у вашего друга есть квест-два, или у ваших знакомых, или у вашей конторы есть второй квест, потому что я знаю, что очень многие компании начинают их покупать, ну, типа, как такую рекреационную вещь.
то есть чтоб, типа, можно было в перерывах порубиться, обязательно попробуйте четвертый резидент. Это неожиданно одна из лучших вир-конверсий, что я вообще видел когда-либо. И, собственно, после того, как они это представили, я в это поиграл, они говорят, а теперь мы так сделаем с Анандреас. Блин, да я тогда вообще из этого сраного шлема не вылезу, вы что, издеваетесь? — А Цукер и Брук именно этого и добиваются, Мак. — Да, это я просто к тому, что не надо воспринимать это как какие-то дурацкие амбиции, потому что у Окулуса очень компетентная работа и в области.
внутренне игровая разработка, они реально делают пи**латые игры для VR.
И в этом плане я очень надеюсь, что Квест-два, кстати, вы в курсе, что бренд Окулаус тоже исчезнет, это теперь мета.
Будет называться метаквест.
Ну, это странно было бы, кстати. Это очень странно, я вообще не понимаю, зачем это было сделано, потому что Oculus был уже состоявшим с именем VR-мирия.
Но история вся в том, что очень-очень хочется увидеть побольше таких конверсий, а учитывая, что PlayStation 2 игр просто депиды, — Да, и они спокойно будут идти на втором квесте, я вот очень жду еще анонсов. — Я могу сказать так, пошел он в жопу от Фейсбука. — Да. Слушай, тут еще довольно интересная произошла штука, про которую можно очень много говорить, это прям вообще на отдельный подкаст практически. Дело в том, что тут одновременно, сейчас одновременно, происходят судебные тяжбы и большие проблемы, связанные как с Фейсбуком, так и с Гуглом.
И практически одновременно и на Гугл, и на Фейсбук подали в суд, соответственно, и большое количество компаний, и журналисты, и сенаторы, и власти США. Причем у них довольно интересные схожие позиции, но с Гуглом вообще полный пи**. С Гуглом тут накопали довольно интересное большое количество внутренних документов Гугла, которые заключаются в том, что...
— Пользуются своим монопольным положением на, ну, около монопольным положением на рынке рекламы. Напоминаю вам, что Google Ads является одним из самых крупных вообще источников рекламного трафика в мире. — В интернете.
Да, и естественно, Естественно, платформа, которая оперирует рекламным трафиком, Имея возможность этот трафик каким-то образом подкручивать в себе на пользу, естественно, она это будет делать. — Ты знаешь, когда во времена, когда Google только-только анонсировал Chrome, Только-только-только, тогда были и интернет-эксплоореры, там Firefox, опера там какая-нибудь и так далее. Вот еще тогда, когда они только анонсировали, что они будут делать свой хром, Они это, многие люди говорили о том, что, блять, вы что не понимаете, что человек, который контролирует ваш браузер, он контролирует то, что он вам показывает в этом браузере. То есть по сути контролируют интернет, контролируют ваши рекламные показы, какие-нибудь баннеры и прочее, потому что это зависит уже не от сайта, который тебе это откручивает, а от браузера. И что взбредет в голову в гуглу, непонятно. И высказывались такие консервы, что мол, чуваки, но ведь гугл, Может сделать плохо. И Гугл на это отвечал, знаешь, что не-не-не, братаны, вы что, мы хотим, чтобы интернет будет открытием. В нем будут новые стандарты, он будет лучше. Прошло десять лет. — Ну, напомним вам, что там откопали большое довольно количество интересных вещей о том, как работает хром, вот, ну, то есть вы все отлично это знаете, и ни для кого из вас не секрет о том, что хром всячески пытаются вас обязательно залогинить в ваш аккаунт, в том числе даже если вы не хотите логиниться в сам ваш хром, ну, то есть именно как в браузер.
То очень часто он просто берет ваши API-ки, которые, ну, ваш токен, грубо говоря, если вы залогинились где-нибудь в Гугл Доксах, в Гугл Драйве или в Джимейле, и просто его такой: «Ах, да, ну ты же залогинился». — Ну, сорян, мы тебя залогинили и в Браббе. — Ну, мы тебя и в Хром залогинили. И ты берешь такой разлагиниваешься из Хрома, а он говорит: «Поделет».
Ах ты сука блятьская такая, и берут тебя разлагинивает из всех гугл-сервисов. И, короче, ну то есть, естественно, мы можем это понять, потому что с точки зрения гугла, у них же есть такая, типа, как бы всегда клевая и интересная в этом плане история, не говорят.
Мы бесплатно.
бесплатно, вам. Берем и делаем лучший браузер на свете. Просто мы вкладываемся в РНД нереально, мы там поддерживаем кучу вот этих опенсорсных всяких штук, мы все это импрементируем, обновляем вам браузер 15 раз в сутки, короче, мы все делаем очень круто, классно, клево, вы пользуетесь этим всем бесплатно, ну что ж, вам жалко что ли, кусочек жопы, ну что вам жалко, что ли, короче? Ну то есть политика обычно такая, и очень многие люди на самом деле соглашаются, они такие, типа, бля, ну, как бы, я пользуюсь их пидатым браузером.
Я пользуюсь их операционной системой на телефоне, новыми функциями, вот я получил обновление на Android 12 на своем Galaxy S8, вот, конечно же, как бы мне не жалко абсолютно, как бы, там, взять и чуть-чуть жопы своей отдать, вот, но, блять!
такие они делают, конечно, там, одовейшие практики, как бы, ладно, еще хром. В том числе довольно интересная, кстати, штука, мне это показалось, и Димка, кстати, тоже он заценил, это то, что, как вы помните, Гугл всячески же старается педалировать свой формат, а МП, это те самые такие... — О, это прямо, да, это красивая история с АМПшкой. — Причем, что интересно, типа, если у вас сайт контентный, ну, то есть там, бложечные всякие статейчки, всякие там прикольные, клевые, классные там статьи, новости, например, там, гайды всякие, подборки, и прочие всякие штуки, если вы не используете ампу, то, как вы используете амп, то, как вы и все!
то Гугл вас аккуратненько даунранкает, соответственно, в своем поисковике. Ну, и как бы все люди, которые работали в медиа за последние там пять-семь лет, как бы знают, что, ну или не в медиа, но там занимались Сео, например, там всякими, соответственно, страничками, как бы все знают, что для Яндекса нужно использовать их хючие турбо-страницы, короче, а для Гугла нужно использовать АМП. Ну, не используешь — ты автоматически даунранкаешься, короче. А если у тебя большое количество Сео-трафика крослинкованного, как бы, ну, придется использовать АМП.
Так вот, что интересно, Гугл в этом плане довольно специфическую историю, как бы, сделал, что бы вы думали, короче. Они начали педалировать свой АМП настолько сильно, с одной единственной целью, на самом деле, в реальность.
Для того, чтобы сделать ваш интернет быстрее или чтобы люди быстрее получали странички, потому что выяснялось, что очень часто различные хаки, которые люди использовали на своих собственных сайтах, позволяли сделать страницы еще быстрее, чем AMP. Так вот, Google, специально замеряя с помощью своих собственных трекеров, что у тебя внезапно сайт грузится быстрее, чем AMP, Он брал и из поисковых запросов давал небольшой таймаут, прежде чем загрузить страницы твою, чтобы выглядело не, что она не такая быстрая, что она на секундочку чуть-чуть всё-таки подольше загружается. Это прям вообще красиво, а поскольку AMP-страницы вынуждены ставить, например, все новостные сайты, чтобы не падать из Гугла новостей, откуда приходит куча трафика, это вообще, ну, Ну, немножко попахивает этим товарищем Рокфеллером, который в свое время с вагонами отвергнутся. А еще интересно то, что, короче, если на вашем сайте внезапно стоят различные баннерные места и на этих баннерных местах откручиваются различные, соответственно, рекламные сетки, то, естественно, если ваша страничка отображается в АМП в формате через Гугл, То, естественно, все эти трекеры рекламные вырезаются, кроме Гугловых.
Тимуринский: Ну, то есть.
Гугл-реклама будет показываться на всех баннерных местах, соответственно, Google Ads.
А вот все остальные не будут показываться. Ну и ты такой сидит и думаешь: ну, плец, короче, ладно, хорошо, пусть хотя бы Google мне немножко будет приносить денег.
А дальше мы выясняем, что, оказывается, Google еще и подкручивает аукционы, в которых участвует, причем если это еще и аукционы, в которых есть, например, места не только гугловые, а, например, аукцион, в котором участвуют и Google Ads и всякие остальные, например, различные платформы, то Google будет подкручивать таким образом специально свои ставки.
Чтобы обязательно выиграть в этом аукционе. Причем смысл в том, что часто он это будет делать за деньги рекламодателя. Причем так, что, например, если ты выставил ставку какую-нибудь, типа, поменьше, тебе Гугл возьмет и скажет: «Не, сорян, короче, чувак, мы тебя решили на этот плейсмент засунуть, поэтому ты хоть и ставил ограничение в шесть долларов, но мы тебя за одиннадцать там показали». Ну так бывает. Ты такой, типа, что? Ну, как бы, калкамон. Я напоминаю вам, что с точки зрения маркетолога сейчас, Тимуринский, Дима: Что Гугл, что Фейсбук, что Яндекс двигаются в таком направлении, что Они вам пытаются объяснить, рекламная парадигма современного маркетолога какая. Они говорят вам так, что у нас есть некий алгоритм, который работает очень хорошо. И идеально, если вы нам скормите как можно больше даты, ну, то есть, типа, кто пришел, когда пришел, сколько купил, чего купил, чего смотрел, а еще если вы еще и телефоны загрузите, а если еще и имейлы загрузите, вообще будет з'ебет, короче, и вы все это загружаете и всю эту дату загружаете в некий черный ящик такой, так называемый алгоритм. И вам, соответственно, Гугл в какой-то момент берет треница или там Фейсбук, например, на вашей дате, и все отлично знают.
Я не знаю, что, например, если вы пользуетесь Гугл Оак, ну, это так называемая их система для продвижения приложений, то вы можете совершенно спокойно просто забить хер и слить за первую неделю-две, там, одну, две, три, четыре, пятнадцать, тридцать тысяч долларов, в зависимости от ваших объемов, которые будут неэффективными. Потом с большой долей вероятности этот алгоритм натренируется и якобы даст вам более-менее нормальные результаты, которые вам нужны.
Как он их дает?
Где он там их располагает, каким образом, хуй знает. Короче, вы, конечно, можете потом посмотреть эти плейсмены и даже что-то там подкрутить, но положняк от гугла, от всех их менеджеров, от всех-всех, такой, ничего не трогает.
Заливайте бабки, ставьте ограничения и оно само будет работать. Как-то. Может быть. Не факт, но мы обещаем. — Ты говоришь про Гугл, рассказываешь, о том, как я вспоминаю твои рассказы про то, как это работает.
Это же по сути тоже черный ящик в каком-то смысле.
В смысле, у Apple'а всё по-другому. У Apple'а есть рекламная одна единственная система, которая называется Apple Search Ads, в которой ты берешь и ставишь ключевики, ставишь определенные, соответственно, бабки, которые ты хочешь потратить, и она у тебя в зависимости от объема спроса на твою семантику просто-напросто тебя отгружает определенное количество рекламы. Я тебе могу сказать, что в этом есть большая проблема, потому что, например, есть у тебя нишевое приложение в Apple Search Ads, и он тебя может выжрать, например, максимумом триста тысяч рублей в неделю. Всё.
А ты хочешь на миллион рублей в неделю, а он тебе: «Пфф, сорян, нельзя!» Ну и, короче, ты сочешь хуй. А у Гугла в этом плане по-другому. Ты берешь и ты можешь открутить миллион, например, но просто будет ниже эффективность, например, но с большой долей вероятности, если ты накрутишь брендового трафика, ну, ладно, окей, это тоже отдельный подкаст, там можно много чего еще наговорить. Смысл в том, что, опять же, возвращаясь к рекламному рынку, выяснилось, что, оказывается, Гугл не просто манипулирует ценами на рекламу, Гугл еще и сговорился, по сути, со вторым крупнейшим рекламодателем на рынке, в современном, ну так, западном всемирном рынке с Фейсбуком.
А что с Фейсбуком? Ну, нет, понятно, что всё с Фейсбуком не так, но договорились-то они о чем? — У них по сути есть картельный сговор, который как бы называется проект «Блю Джедай», то есть голубой Джедай, напоминаю вам, что голубой — это цвет Фейсбука.
Хотелось бы посетить, но не буду. Тюга, тюга.
И смысл в том, что по сути этот проект заключается в следующем.
Они стараются с помощью лоббистов. И с помощью различных механизмов, которые это возможно, ну, то есть там, Любыми способами. Противодействовать всем возможным на рынке инициативам, связанным с приватностью. У браузеров, у компании-производителя телефонов типа Эпла, типа там Самсунга, типа Windows, Microsoft, что там делает, короче. То есть кто-то начинает что-то говорить о приватности: вот мы сейчас там трекеры будем закрывать, мы сейчас там будем делать всякие надстройки, там от блоки и вот это всё, короче, и в общем по максимуму, насколько это возможно, Фейсбук с Гуглом сговорились, чтобы над этим максимально как бы это всё дело или тормозить, или оставлять палки в колеса, или вообще говорить, что Apple террористов покрывает. — Но они лишаются части своей прибыли, их в принципе можно понять, почему они делают. — Конечно, вся прибыль Фейсбука и Гугла — это дата. Потому что, я уже много раз говорил об этом подкасте, что вся бизнес-модель Гугла и Фейсбука строится на дате. Почему? Потому что реклама становится эффективной и укладывается в юнит-экономику только потому, что она показывается максимально таргетированной аудиторией. — Это очень хороший переход. Тимуринский: Чтобы поговорить о нашей следующей теме. Дело в том, что реклама появилась в Телеграме и она там нетаргетируемая ни хуя. Тимуринский: То есть, понимаешь, там интересная история, что в Телеграме реклама пока не появилась, они всего лишь пока что выкатили условия той рекламной площадки, которую они запустят. И я сейчас скажу, а Тимур раскроет, потому что он очень хорошо про это написал в Твиттере, я думаю, он ретрирует в подкасте, но, ребят, если когда-нибудь мне скажут у Максима Зарецкого дохуя раздутые самомнения, я буду просто отправлять их на условия рекламной площадки Телеграммы.
И пускай они посмотрят, какое самомнение у Павла Дурова. Серьезно.
Слушайте, ну, опять же, я скажу так, что у Павла Дурова довольно интересная схема, она заключается в том, что он выставил такие условия, чтобы максимально отфильтровать всех, Клиентов, кроме самых крупных. Мелких рекламодателей сосут хер, потому что для того, чтобы войти в рекламный кабинет, тебе нужно положить депозит на сервера Telegram для начала. Смотрите, смысл в том, что они позволяют тебе взять крупных игроков, но крупным игроком может быть агентство, через которое ты можешь закупить рекламу, будучи маленьким игроком, но ты должен будешь заплатить агентству за то, что они пошли на этот риск и положили внимание Тимуринский, Димирий: Минимум два миллиона евро на счета телеграммы, из которых один миллион евро является, собственно, деньгами для кабинета. Депозит такой. Тимуринский: Депозитом на нужды голодающих по Волжье. Причем, если вы потратите меньше, чем десять миллионов евро за год, то, что вы потратите меньше, чем десять миллионов евро за год.
То один миллион евро на депозите остается голодающим по Волжу. Ну, то есть это по Волдурову.
Голодающий в Дубае. Я могу сказать, что это, конечно, довольно смешно, но я могу отчасти понять, потому что Дуров сейчас в той ситуации, когда ему нужно со всех собрать побольше денежек, потому что денежки кончаются, и там есть много проблем у него.
Но, опять же, это всё для крупных игроков, то есть, чтобы у тебя пришло, условно говоря, ты за год должен отгрузить 11 лямов евро. Это довольно большой бюджет. Я в Твиттере там считал, блин, там получалось что-то 900 или 458. Что-то миллиардов, что ли, просмотров, по-моему, это можно отгрузить. Причем… — Ты лучше расскажи историю не про то, сколько это стоит для агентства. Что будут видеть, собственно, люди, которые пользуются мессенджером и как это вообще таргетируется? Вот это блять, то, что меня просто выбешивает. Нет, а авторы каналов в этой истории, которые создают контент. — Подожди, авторы каналов. Дима прав, нужно рассказать вообще про самую рекламу. Как будет выглядеть реклама? Реклама будет выглядеть как сообщение, которое появляется в канале в самом низу, когда, соответственно, юзеры заходят в этот канал.
То есть юзер заходит в чужой канал, в его самом низу, по сути, самым первым доступным сейчас постом будет рекламный пост.
Будет написано внизу надпись «спонсорит», чтобы ты точно не перепутал, что это не сообщение канала, а это, типа, рекламка.
Да, короче, рекламный пост будет маленьким, он будет, как раньше были твиты, 160 всего символов, то есть раньше был 140, сейчас 280, как вы помните в Твиттере.
Причем переход может быть только внутри телеграммы, потому что он может быть только на канал или на бота.
Причем очень жесткие условия того, что будет в этом канале и что будет в этом боте, потому что, ну, то есть если вы берете, говорите, что идите купите крем, То ваш бот не может продавать ни крем, условно, а что-то другое. То есть там очень большое количество ограничений о том, что этот бот может продавать, или, соответственно, что может продавать канал. Причем я могу сказать так, что цены, Можно сказать, если сравнить с ценами на канал внутри каналов, они по сути демпинговые, потому что цена за тысячу просмотров, Получается примерно два евро. Ну окей, даже в некоторых каналах, допустим, будет десять евро. 10 евро — это сколько у нас? 800 рублей, ну там, 900 рублей для краткости счета. 900 рублей за тысячу просмотров? Это стоимость в очень жирном, очень большом канале, у которого условно там типа сто тысяч просмотров на пост, и он типа супер тематический, и там в нем будет, допустим, вот действительно восемьдесят девяносто тысяч рублей стоить как бы пост рекламный. Если это такой мусорный, типа мемный какой-нибудь канал, в котором там сорок тысяч просмотров, то в нем может вообще 15 тысяч рублей стоит, или 10, или даже 5 тысяч рублей может стоить спокойно пост.
Вот, то есть в зависимости от степени авторскости и нишности этого канала.
Да, но есть разница, ты можешь размещать в платных постах, по условному, если ты договорился с авторами канала, ты можешь размещать ссылки, какие-нибудь там, не знаю, я постоянно натыкаюсь на рекламу, знаешь, каких-нибудь там криптовалютных хуйни очередной и каких-нибудь мошенников, которые, знаешь, там, типа, пойди купи за три копейки, блять, макбук, типа того.
Очень важный момент, связанный с рекламной площадкой телеги, про которую стоит упомянуть, что ты не можешь выводить пользователей за пределы площадки телеграмм в своих рекламных сообщениях, то есть ты можешь порекламировать своего бота, ты можешь порекламировать свой канал.
А в обычной рекламе ты можешь это делать.
Да, в обычной рекламе ты можешь это делать.
И какой смысл рекламодателю это делать? Ну, то есть, блять, я просто не понимаю, вот контекста, для кого это надо?
Я объяснюю. Знаете, для кого это надо? Это надо для того, чтобы туда пришли крупные агентства и принесли туда крупный бюджет.
Это, вот. С чем это связано? Сейчас, когда было недавно, провели тут, типа, мамкиные статисты.
Мамкиные статисты. Отличное название для подкаста, знаешь.
Они тут провели, короче, оценку рынок, оценку рынок телеграммы телеграммы телеграммы телеграммы телеграммы в России составит двадцать миллиардов рублей.
Ну, чтобы вы понимали, двадцать миллиардов рублей, это охуеть какая сумма, потому что, якобы, реклама на ютубе сопоставимая по размерам, ну, то есть, типа, это сопоставимая по размерам.
А реклама в Телеграмме, блин, ну она не как на Ютубе.
И важный момент состоит в том, что на Ютубе, в печати и так далее, есть большое количество крупных игроков, связанных с рынком FMCG и с рынком автомобилей.
И в том числе еще всякие имиджевые рекламы, условно, Блукойла, Газпрома и прочих, которые просто приходят и отсыпают тебе просто охуято денег, чтобы появиться в условном РБК или в условном коммерсанте, или на РБК ТВ и так далее.
И то же самое приходит условный Хюндай, который просто анонсирует новую модель и просто бомбардирует свои рекламы на Ютубе каждого второго.
Ну, то есть, там, из пушки по воробьям, просто ковровую бомбардировку хуарит.
И там, конечно, бюджет понятный, там, типа, захерачивает там 50 миллионов рублей.
Вообще легко. 100 миллионов рублей на одну компанию, понимаете, анонс одной модели. То есть в течение месяца 100 миллионов рублей откручивается на условном ютубе.
Тимурин, ва...
В условном телеграмме этого нету. В телеграмме нет ковровной бомбардировки рекламы о новой модели Hyundai, например.
Или о выходе новых духов Шанель, например, или о том, что Газпром какая-нибудь краса России, короче, ну, то есть этого нет в Телеграмме, в основном почти вся реклама, она не имиджовая реклама, а она старается быть более-менее конверсионной, то есть вести куда-то и на какое-то хотя бы хоть какое-то целевое действие.
— Ну как эта история, колдувайшен, то есть ты должен что-то сделать, перейти по ссылке или промокод ввести, или еще что-то, или в боте что-то заказать, а у Дурова, получается, предлагается...
Просто история того, что ты переходишь в чужой канал, А там тебе тебе уже что-то продают. А там тебе либо что-то продают, либо ты переходишь в бота, в котором тебе что-то продают. То есть логика такая, что ты должен быть заинтересован в этой рекламе. То есть как минимум история в том, что те люди, которые нажмут на эту ссылку, либо перейдут по ней из любопытства, таких будет не очень много, либо те люди, которые заинтересоваются в этой рекламе, перейдут. То есть логика, видимо, такая, но она, блять, не таргетируется никак. Я вот это мне просто удивляет. Она таргетируется по тематике сообщества. Да, по тематике сообщества завтракана.
По какой тематике интересна ты в нашем канале будешь отключать рекламу? Технологии. Технологии! Да, технологии, кино, игры. Ну просто, ну хуй эти. Я тебе говорю, в канале завтракаста будут появляться охватные рекламы условных мобильных игр, будут появляться охватные рекламы каких-нибудь каналов.
Тимуринский подкаст о технологиях, про технологии, про кино, например, причем какого-нибудь канала и Веру условного, да, типа, приходите к нам, прочитайте новые новости про сериалы. — А, кстати, автор канала в сосудах, я правильно понимаю в этой истории? — Что так?
Ну, смотри-ка бы, тут вопрос в том, что пока что телеграмма говорит так, типа, несмотря на то, что пацаны, Вы притащили и ингейджите к нам огромное количество аудиторий. И эта вся аудитория сидит у нас, и мы всю эту аудиторию продаем рекламодателям, пока что, пока что, временно, вы сосете хуй. Потому что, потому что. Типа у них есть совершенно простейшее объяснение. Вы всю эту вашу аудиторию здесь построили и зарабатываете с нее бабки на халяву.
Потому что мы вам этот мессенджер сделали на халяву.
Вы за него ни копейки не заплатили, хуликать себе там, типа контент. — Но определенная логика в этом есть, я согласен с дуром. — Логика такая, типа, короче, но с другой стороны, ты бы мог бы и не в Телеграмме что-то постить, но ты же постишь в Телеграмме, поэтому, знаешь, такая двоякая штука: мы тебе тут нахурили аудиторию, а ты все это на халяву делал в моем удобненьком мессенджере, где и так дохера народу, понимаешь? — Согласись, что с точки зрения морали, скажем так, Паша Дуров превратился из звезды цифрового сопротивления в говноеда настолько быстро, что просто невозможно. А знаешь, кто виноват во всей этой истории? Думаешь, Паша виноват? Нет, не деньги. Виновата в этом, как это, ФТС или как это комиссия называлась, которая ему запретила его криптовалюту запускать. Крипту делать. Запустил бы, Пашенька, крипту, не было бы такого... Я же тебе говорю, деньги. Нету денег, короче, точнее, есть деньги, но их надо отдать.
Вот в этот момент как бы наступает момент, когда внезапно нужно сотрудничать с властями страны, против которой ты сопротивлялся, с страной, в которой могут забить камнями за что-нибудь. Короче, ну... В которой ты живешь? Подходит для обеих стран, если что. Не-не, здесь просто есть такая история, что в духе Советов Паши Дурова можно сказать, братан.
Кончились деньги, зарабатывай!
— Да, да, примерно так и получается. Я даже не знаю, кто во всех нашей истории хуже, кто хуже. Фейсбук, как его называется, гугл или телеграмм, да, мне кажется, это история три говна.
— Короче, последняя штука по поводу каналов, в общем, они говорят, что в каком-то обозримом будущем они начнут делиться с, соответственно, владельцами каналов прибылью, но когда это случится, непонятно, может быть, это период теста.
пару лет растянется. Но!
Я напоминаю вам, что Telegram кормит же завтраками о том, что они якобы прямо сейчас запиливают платежную систему, что можно будет всё покупать, можно будет донатить, можно будет всё, но вообще они внутри своих API потихонечку реально сейчас запиливают платежные системы, и всё это сделано в первую очередь, конечно, для того, чтобы были вот эти так называемые симли с бесшовной покупочки, когда, знаете, вы приходите реклама, Зашел в канал, в канале прям тут же сообщение о том, что, типа, бро, купи гараж, короче, и тут же у тебя через удобную тебе систему, естественно, по крипте, ты покупаешь гараж в Саранске, понимаете? Вот и всё это, типа, происходит очень быстро, легко, классно, вот, и как бы вот я считаю, что, в принципе, если всё правильно будет сделано, будет работать хорошо, но есть нюанс, понимаете?
Телеграмм недаром во всем западном интернете, в западных вообще типа СМИ и там бложиках зовут, что это типа Darknet 2.0. Потому что...
Несмотря на то, как там Паша всё время говорит о том, что мы вообще тут всё мониторим, всё делаем, модерируем и так далее, мы все отлично знаем, что ни хуя ничего Телеграмма не модерирует. И что иногда там, когда поуступило большое количество запросов о том, что надо бы порно забанить, ну окей, хорошо. — Это мужское государство, но это же вообще позор.
Это позорище, но понимаешь, они реально пытаются забанить более-менее только то, что совсем все нажаловались, от государства, от ФСБ поступил какой-нибудь запрос. Ну окей, так уж и быть, мы там что-нибудь забаним. А так тут же создается новый канал, тут же продается оружие, порно, детское порно, вообще все, что хотите. И все это совершенно легко, все это доступно, ничего нигде не отслеживается, никто ничего не парится.
И вообще все, по сути, чуваки и скамы, и криптовалютные скамы, и наркотики, короче, и оружие, и все-все-все сейчас в США и в Европе, все идет через телегу. Вот, поэтому как бы там реально Даркнет-два-ноль просто называют сейчас.
Как Паша будет от всего этого отмываться, я, блин, хер знаю это вообще.
Но пожелаем ему удачи, потому что мы всё равно все пользуемся Телеграммом, и нам он очень нравится.
— Важно, да.
— У нас есть такая компания, смартфонная которой у нас у всех, называется она «Эпл», и она показала кучу новых устройств еще две недели назад, и поскольку мы тут всё пропустили… — Мы поэтому не будем про них особенно сильно рассказывать, что вы и так уже всё прочитали. — Да, мы не будем распинаться, потому что вы всё прочитали, всё узнали.
— Я скажу так, типа, из показанных Эплом новинок я сейчас доболею ковидом, я себе закажу и пойду куплю AirPods 3, наконец-то, потому что я уже рассказывал вам, что свои AirPods 2 я проебил в Дубае на Новый год, и, соответственно, мне реально не хватало маленьких наушничков, которые я должен положить в еюны, кармашек, когда я выхожу на легкие, у меня с собой ничего нет, потому что сейчас я в кармане с собой ношу вот эти сопли.
Я сейчас, если что, если что, я показываю, я показываю проводные наушники, а если ты хочешь поговорить про наушники, я тебе могу рассказать свои впечатления от вот этого говна, Apple… О, кстати, давай прямо рассказывай. — Легко, я могу сказать так, у меня вот лежат… — Я Димке отдал свои AirPods Pro, он их продезинфицировал и начал использовать. — Xiaomi за 2000 рублей. Вот такие, знаешь, которые, типа… — Это не Xiaomi, это, по-моему, я тебе Huawei присылал. — Извините, Honor, Honor. — Это я тебе присылал наушники, да. — Honor — отличные, отличные наушники, такие, типа, спортивные, видишь, там, держатся на всякой хуйне, вот.
Качество звука в них.
Точно такое же, как вот в этом говне за шестнадцать тысяч рублей.
Серьезно? Я сейчас серьезно говорю, за одним единственным исключением.
У AirPods'ов про стоит новый чип для шумодава.
— Он как-то называется, H1 или как-то так он называется? — Да.
И я сравнивал AirPods и про вот с этими бицами, в которых стоит старый чип, W1 он называется.
И могу сказать так, в плане качества звука, Они вот, говорю, вот блять, на уровне Honor за тысячи рублей. Ты Лосли слушал в этом? Да. Я всё послушал. Я в том числе попробовал в Спейшел-Аудио, прикольно, мне понравилось, но это, знаешь, не прям какая-то киллер-фича, ради которой прям бежать и покупать наушники. Единственный в чем плюс, мне кажется, это вот этот чехольчик, он прикольный, ну то есть ты заряжаешь наушники моментально. Чувак, а то, что они у тебя сами переключаются между айпадом, айфоном, макбуком, айпл ТВ и прочее. Очень часто происходит такая история, что они не подключаются автоматически, ну то есть я вот открываю макбук, он не подключается автоматом, мне надо выбрать их в меню блютуса, нажать их, выбрать, и только тогда они подключатся.
Ты курсешь, кстати, не в меню блютуса, а может на колоночку маленькую в верхний меню нажать и тебе?
Ну, про колоночку я не в курсе, ну ладно, короче, я к чему всю эту историю говорю? Вот есть AirPods Pro, которые с новым чипом шумоподавления.
Шумоподавление работает охуительно, намного лучше, чем на бицах.
Это все преимущества.
всё остальное сделано через жопу.
То есть когда ты берешь обыкновенные AirPods, у которых ты просто тапнул по наушнику, и у тебя переключается Siri или переключается трек и прочее.
Здесь тебе надо сжать по сути мочку этого AirPods, здесь такая маленькая кнопочка.
Это очень неудобно, это первый момент.
Второй момент, как быстро они разряжаются, я просто хугался с этого.
Если у тебя включено шумоподавление, тебе на три часа их хватает.
Что это за ерунда такая, алё?
Слушай, ну подожди-ка, они, знаешь, когда разряжаются с шумоподавлением, когда у тебя ещё микрофон включен, вот.
А, не, не, с микрофоном они вообще за час разряжаются.
Подожди, у тебя микрофон по-любому включен для шумоподавления, потому что именно так наушники определяют, что вокруг тебя происходит.
Я просто к тому, что если ты в них разгоряешь по телефону или по дискорду или ещё по чему-нибудь, то они разряжаются за полтора часа.
Ну, короче, ну, ну, короче, это очень быстро, благо, благо, я говорю, я очень разочаровался, потому что по качеству звука вот эти хонеры дешевые, они точно такие же, только в них шумоподавления нет.
А может быть, ты ненаслушанный слушатель? Я говорю вот свои впечатления, братан. Он монтирует наши подкасты, Тимур.
Я сравниваю это очень просто. Я бы не стал платить такое количество денег за AirPods. Мне кажется, что AirPods очень сильно переоценены, и народ, который...
Топят за то, что здесь охренний какой-то звук, чуваки, нет, охренний звук в AirPods Max, который у Тимура, вот там, я понимаю, потому что это здоровенные гигантские наушники с огромными драйверами, с восемью микрофонами, которые там шумоподавление, просто пигда, вот это я понимаю.
Это, это дешевая хруя, но она, блять, не дешевая в России, понимаешь, вот чём я бомбить.
Слушай, с AirPods'ами та же история, если вам не принципиален форм-фактор True Wireless, и у вас нет обосраться какого желания вот так вот тапами чем-то управлять, вот у меня Beats Flex, он стоит 5000 рублей, абсолютно так же звучит, может, даже немножко по-музыкальнее.
Вот у меня есть премиальные соньки с шумодавом, XM3, которые мне очень нравятся, но я чаще начну без Flex, потому что они тупоудобнее, они небольшие, они не вываливаются из ушей, но у них просто и время работы очень классное, это, наверное, лучшие бюджетные уши, которые Apple вообще сделал когда-либо, серьезно.
Я, я на самом деле, я хочу согласиться, но, как и о том, что никто не топит за звук в AirPods Pro, все говорят, что он ок, и что история только в шумодаве и работе с Apple, и я отлично соглашусь, что AirPods хороши тем, что они отлично интегрированы, соответственно, с айподом, айфоном, с айпадом и со всеми делами, и что там шумодав хороший.
Просто мне лично, мне лично не подошли, а мне лично, и мне не подошли, а потом стали вываливаться, а потом стали вываливаться, может, мои уши изменились, конечно. Но мне это не понравилось, поэтому я их отдал Димке. Мне очень нужны AirPods обычные, чтобы они не вываливались из ушей, потому что первые и вторые у меня не вываливались, поэтому я их очень хочу, и мне нужны вот эти GoTo-наушники, которые будут у меня всегда в кармане, в любую секунду достал, и все, и начинаешь с ними.
там работать как бы там для разговора, для там какого-нибудь сериальчика, пока едешь в такси или там еще чего-нибудь такое. Короче, я прям очень хочу и топлю. И мы объявляем еще один конкурс, теперь уже как бы соответственно для этого выпуска, а в следующем выпуске мы, естественно, разыграем точно таким же образом, чтобы все было публично, все было классно, короче. Пацаны, мы разыгрываем для PlayStation 5.
Европейский код.
Для всех жителей, если у вас есть европейский аккаунт в PlayStation, и даже если он у вас второй на консоли стоит, ну как угодно, вы можете у нас выиграть с Эгбоя.
— Это который скоро напокапартирует? — Который скоро напокапартирует, но не факт. Короче, но вы можете выиграть с Сокбою, это прекрасно.
Игра, в которой вы можете поиграть с друзьями, вы можете поиграть вдвоем на одной консоли, вы можете поиграть в онлайне, короче, это на самом деле очень клевая, очень хорошая игра, она очень приятная и очень приличная, мы играли в том числе на стриме в нее, ну, действительно, это прям супер добрая такая игра, особенно поиграть с девушкой или одному самому расслабиться или с ребенком поиграть, короче, это прям добрая, приятная игра с классной музыкой.
Кстати, Макс у нас показывает битфлексы, если что, вот так и выглядит примерно.
Да, вот, и, короче, прикол в том, что вы сможете выиграть с Эгбоя, оставляйте комментарий, соответственно, любой комментарий под нашим тубом.
Подожди, подожди секунечку, вопрос, а он для PlayStation какой?
Для Пятой? Для Пятой. Именно для Пятой.
Если это код для Плейстейшн 5, имейте в виду, что он работает и на Плейстейшн 4.
То есть вы получаете обе кодки. Вот этого я не могу гарантировать вам.
Да? Ну, ладно. Я не могу этого вам гарантировать. Короче, но это версия для Плейстейшн 5.
Соответственно, вы сможете ее выиграть, оставив всего лишь комментарий под нашим видео и лайк, и не забудьте подписаться, пожалуйста, на наш канал.
Мы, напоминаю, вам стремимся к 15 тысячам подписчиков на YouTube-канале Завтракаста.
Поэтому, если вы слушаете это в аудиоверсии, а не смотрите в видеоверсии, то не забудьте зайти на сайт youtube.com.завтракаст, найти 236-й выпуск, соответственно, и в комментариях оставить коммент, залайкать видео, подписаться на нас, и у вас будет шанс выиграть, соответственно, европейский код для европейского PSN для PlayStation 5-версии игры Секбой.
Окей, вот, и мы еще раз поздравляем прохождения, который выиграл, который, соответственно, в комментарии по 235-м выпуску. Вот. Все, естественно, обсуждают новые макбуки.
Да, и как раз вот говоря про то, что купить, у меня прям вообще отвратительная неделя выдалась, потому что, смотрите, на одну, точнее, за две недели показали, с одной стороны, альфу семь четыре, которую мне немного хочется обновиться, продать старую камеру и докупить новую, да, а с другой стороны, я смотрю, может, фотик мне так сильно не горит, а вот мак мне достаточно подгорает, и вот прошку шестнадцатую, мак, новые очень хочется.
— Это же крутые ПК, мощные, у тебя же Windows ПК. — Но я в дорогу его... — Макс, ты чё, какой? — Ну, я в дорогу его.
Тимуринский: 180 — 240. Нет, ну, 180 — это от. Нет, мне нужная конфигурация где-то 250 стоит, но там реально охуяно работает резов, там реально охуяно работают некоторые вещи, которые мне реально очень нужны, и самое главное — ты получаешь дорожный ноут для обработки фотографий, и мак всегда с этим справлялась. — Так у тебя же Ленофа легион. — Ленофа наш общий с женой, понимаешь, это не мой персональный ноутбук, мы его делим. — Слушай, у нас девушка, вот у нее на М1 и Эр, короче, а у меня вот макбук протоколы иди. — Ну, потому что преимущественно большую часть времени Ленофа, конечно, — можно вопрос Эр на М1? — Да, я девушке на день рождения подарил как раз Эр на М1. — Короче, не будем рассказывать, опять же, вдаваться в подробности, вы все прочитали, но я как человек, как целевая аудитория, могу сказать, что я и в полном восторге, а я июдущая, и в полном восторге. – Я не могу сказать, что я хочу в этой ноутбуке, и в этом сайте, и в этой садзии, и в этой садзии, и в этой садзии. — Я просто как супер просто злопамятный человек, тот самый, знаете, который в окночке записывает. — Да-да, за дневничком который, да. — Я вам напоминаю, как в 2015 году я писал в Твиттере о том, что, типа, Эпель, что, Эпл просто совершает безумнейшую ошибку, создавая ебучий никому не нужный тачбар, что она убирает порты и пытаются сделать ебучий нахуй никому не нужный этот USB-си, короче, один причем, убирая порты остальные вообще, убирая кардридеры и так далее, убирая Максейв, делая ебучую вот эту клавиатуру тупую, короче, да, и мне тогда просто наперебой люди в очередь вставали объяснить, какой я тупой хуй сос.
Потому что...
А что, может быть, ты по флопидиску скучаешь? Ха-ха-ха!
А что, может быть, тебе компорты нужны тоже в ноутбуке? Ха-ха-ха!
Хочешь посраться сейчас, да? Ты хочешь сейчас посраться?
Чувак, у меня записаны все, у меня все записаны, кто это писал?
Нет, ты подожди, мразь! Я, сука, всех помню, понимаешь?
Ты такой, типа, да, тачбар говно, я говорил, там, типа, отсутствие портов говно, я говорил, как ты сейчас будешь оправдывать челку, блять, на макбуках? Как ты это сделаешь?
Чувак, я, подожди-ка, ты, подожди, я говорю про одно, ты мне про другое.
Я тебе объяснюю почему, потому что через два года, Тимур, или даже, может быть, через год, когда Эппл такая, хм, а что это челка говно какое-то еючее, я буду тем чуваком, таким Тимурчиком, который будет говорить, а я же говорил тебе, что челка говно, я же говорил тебе, что челка говно.
А я что тебе говорил? А ты мне говорил, что челка, абсолютно нормальное и логичное решение.
В смысле, подожди-ка, ты же, тебе голоса в голове, наверное, говорили, я бы еще тебе ничего не сказал.
Тимурин, Дима: Пацаны, блять, я не понимаю, с кем ты разговариваешь, Дима. Тимурин: Какая же ты сучка! Тимурин: То есть ты в подкасте этого не говорил, типа этого не было, да? Тимурин: В смысле? Подожди-ка, я хоть раз сказал об этом? Тимурин: Да? Когда? Мы с тобой обсуждали челку. Когда? Где? Когда только показывали... Ты сук! Дим, с тобой есть еще этот Тимур в комнате рядом? Ах ты, блядь! Ах ты, блядь! Дим, а часто с тобой Тимур разговаривает?
Господи! Дим, ну, если честно, это, конечно, пи**рь. Я пытаюсь только как бы высказать.
Тебе челка б** понравилась или нет, ты мне скажи, да или нет?
Причем здесь челка?
Да или нет? Ну, да или да? Короче, рассказывай как бы про сами ноутбуки. Я скажу, что я рад, что я был прав.
Говоря о том, что клавиатура говно, тачбарг говно, нахуй зачем убрали блять максейв, нахуй я зачем убрали порты, короче, и мне все тогда говорили, типа, да нет, за USB-си будущее.
Эти же самые люди сейчас, которые тогда говорили, что USB-си будущее, пишут такие, вы знаете, так получилось, что из четырех проводов USB-си, которые я нашел дома, короче, только один из них оказался, что передает информацию, и остальные только заряжают.
И я такой, о, надо же, ни хуя себе, короче, может быть, по флопе диску скучаем тоже. Ну, короче, в общем, шутки с шутками, если что, я тыкаю немножко в Сашу поцая, короче, но я к нему на самом деле очень хорошо отношусь, и как бы мы старый товарищ, но в любом случае...
Я скажу так, я очень рад, что компания Apple всё-таки одумалась.
И из своего непонятного гомункулоса, который якобы про ноутбук, ну на самом деле ни хуя не про ноутбук, всё-таки решила блять сделать опять про ноутбук, вот, и это круто, потому что, опять же, нормальные порты вернули, хотя бы как минимум HDMI и нужен. Сейчас такие все начинают там колбаситься на тему того, что, но там же HDMI 2.0!
Ты такой сидишь и думаешь, блять, ну вы же понимаете, что 99% людей, которые пользуются, как бы, соответственно, этими всеми мониторами, там, проекторами, там, и прочими штуками, у них в основном как бы надобность в основном 4К, 60 фпс, им больше-то в основном и не надо. Но это не оправдывает то, что, блять, у любой поебини сейчас HDMI 2.1, и можно было бы тоже поставить HDMI.
Контраргумент, Thunderbolt и так есть, если припрет.
Я понимаю, что компания, я понимаю, что компания, просто с 2015 года, знаешь, как бы разгребла склады и нашла там HDMI.
Ну, остались порты неврипайные, ну что ты начал-то?
Остались порты, которые просто, знаете, вот от ретин 2015 года, вот тех, да.
От Apple TV скорее, знаешь, от Mac Mini.
Это от ретин тех самых, от старых ретин, короче, которые вот они убрали из всех ретин, типа, HDMI и вот кардридеры и остались на складах, они такие, блять, да чё говно пропадать? Ну, хуй. Да, из DXy только у ECHS-2.
Это, кстати, чисто говноедская претензия, потому что, во-первых, этих кардидеров стройки просто нет. Я говорю как фотограф. Я говорю как фотограф. Вот у меня лежит кардидер, который хурит там на 200 мегабайт в секунду. Да, это у USH-два, это все еще два. Да ты гонешь. Да, это очень быстро, у меня в камере два. Потому что, смотри, прикол, это сделано для фотографов, и во всех SD-слотах ограничения вторым протоколом. Знаешь почему? Потому что когда скорости идут выше, никто не использует, если уж доехаловаться до Apple, им надо было сделать, как в Sony Alpha, гибридный слот памяти, то есть, чтобы там SD-шка втыкалась, и с F-экспресс тип А, потому что сейчас популярность этот тип карточек набирает на замену SD-шкам, и если фьючер-пруфать, USH-3 нахуй не нужен, все на USH-2 остановились, вот, а вот гибридный слот сделать по два формата карт памяти, вот это можно было сделать с точки зрения фьючер-пруфа.
В любом случае, короче, я рад, что компания Apple все-таки вернула взад то, что должна была вернуть, короче, это хорошо. Что касается процессоров М1 Pro и М1 Max, я вот сам сейчас сижу, короче, поскольку я собираюсь все-таки менять себе как раз ноут на один из этих вот новых процессоров Немножко кусается цена, потому что М1 Макс, конечно, пиздец, блять, но 330 тысяч рублей — да хуйно, дорого, конечно, вот, я, как бы, если у меня получится достать его подешевле, там, тысяч за 250, я бы купил, ну, вот, но за 330 прям у меня жабы душат.
— Но это, ты эту историю просто рассчитывай лет на пять, как минимум, ну, то есть... — Я понимаю, чувак, ну, как бы, вот, моему ноутбуку не пять лет, как бы, а я его сейчас буду менять, понимаешь, а я купил его за 200 тысяч, как бы, тогда, поэтому, конечно.
— Ну, я тебе могу сказать, что я больше сейчас смотрю в сторону версии, которая стоит 294 тысячи, которая на М1 Про, но на улучшенном М1 Про, которая с большим количеством ядер и более крутая, вот, и, соответственно, я сейчас посмотрю в эту сторону, по-видимому, я посмотрю в эту сторону.
Мне больше 512 гигов не нужно, потому что у меня сейчас 512 гигов, и из них 100-200 почти всё время свободно. Я поэтому особо не парюсь, но я посмотрю и подумаю. Но опять же, про тесты наверняка уже все читали, что М1 Про, М1 Макс просто безумные машины, что там какие-то просто невероятные скорости и так далее. Даже на неоптимизированных приложениях, на неоптимизированных играх, там довольно впечатляющие результаты. Когда оптимизируют, ну, посмотрим, что из этого будет.
Давай поговорим про челку. По поводу экранов, кстати, очень интересно про экраны. Я посмотрю первые обзоры, когда, например, даже на обычную камеру снимают два рядом стоящих предыдущий MacBook и новый MacBook. Ну, то есть, грубо говоря, не просто, типа, посмотрите, какие там чёрные цвета, я вам снял на айфон, ну, ни хуя не понятно. Но когда у тебя стоит один и второй, и ты понимаешь, что контрастность просто вебистическая, ну, не Олет, конечно, но там, но там, типа, прям, там пи*** прям контрастность. От экранов все вообще влак.
восторге. Но с менилейдами есть момент, который связан со шлейфами на черном фоне. С гостингом, да. С гостингом. Это проблема та же, что на айпадах, и поэтому менилейды пока не очень совершенные технологии, у нее есть свои ограничения, то есть это надо иметь в виду. Ну, мы посмотрим на самом деле, я хочу вживую позырить на эти экраны, обязательно, тоже потестить, вот, но вариантов особо никаких нет, потому что придётся брать этот ноутбук, потому что я хочу взять вот на М1Про и поменять свой, и сделать, типа, и, я неюю.
Ну, по сути, ноутбук фьючерпруф, который будет тащить ближайшие четыре года, хотя бы как бы я, ну, другого выбора нету у меня, как бы я не собираюсь, тем более, что мне, скорее всего, придётся ещё и покупать Windows ноутбук.
продавая свой замечательный гроб, на 2080ти, чтобы, соответственно, купить сопоставимую по мощности ноутбук.
Но ноутбук, да, понятно. Я буду ходить с двумя ноутбуками и найти, типа, суперкрутой Эппл и суперкрутой какой-нибудь еще там Windows ноутбук и буду обмазываться вот ноутбуками. Вот, по поводу челки любимой Диме, вот, смотрите. В смысле любимой, блять? Ну ты же про нее затираешь, потому что. Да, он потом будет, вот я вам в гадалке не ходил, он через год будет мне рассказывать историю.
А помнишь ты, Дима, говорил, что челка — это абсолютно нормально? Сука, сто процентов будет мне так говорить, хотя я этого не утверждал, прошу занести в протокол. Смотрите, с челкой все очень сложно. Во-первых, первое, непонятно, нахуя они ее сделали, вот, потому что... Я бы понял, если бы они кроме камеры занесли туда какие-нибудь еще датчики. Просто существуют уже ноуты, которые...
Типа дело какого-нибудь, у которого очень маленькая верхняя грань и туда уже встроена камера. Учитывая, что Что там есть сейчас на данный момент в этой челке? Там есть микрофон, датчик освещения и камера, Face ID там нету. — Да, это очень странно. — То есть и челка размером больше, чем у айфона, а сенсоров там в разы меньше, чем у айфона. — Слушай, размер модуля для вебки вообще какой-то еюистический, потому что я тебе могу сказать, что я посмотрел тесты веб-камеры, именно тесты самой веб-камеры, да, я бы не сказал, что у нее хуять какое качество, то есть блять, это модуль, вот у меня сейчас логитек, который, собственно, я использовал до того, как стал ставить альфу 922, вот он логитек, я на него сейчас переключил с видеоверсия, и в этом логитеке модуль такого же размера, блять, там вот, вот, собственно, вот примерно такого же размера этот модуль камеры, он дает, Качество получше, чем, собственно, MacBook. И вопрос, а не на что Real Estate потратили, то есть как бы блять.
Я думаю, что это сделано с единственной целью, пацаны, что они зарезервировали таким образом место под Face ID, которое выйдет в следующем макбуке. — В следующем макбуке. — То есть челку они сделали заранее, а Face ID в эту же самую челку захуутят, они через год, через полтора. Скорее всего, это будет сделано таким образом. Другого объяснения у меня просто нет, потому что челка бессмысленная абсолютно, она нахуй нужная. Тем более, что они для того, чтобы не слить эту челку, они нигде никому о ней ни чего не говорили, кроме избранных каких-то разработчиков, прикормленных своих собственных. Прикол в том, что в итоге почти все приложения, которые сейчас запускаются, они запускаются в двух режимах. Первый режим — это когда у вас появляется теперь меню верхнее маковское стало большим, оно реально большое теперь, то есть оно по размеру этой челки. Но, чтобы вы понимали, что, Оно не по размерам не четкое.
А чуть-чуть на пару пикселей выступает ниже нее.
И говорят у людей, у которых компульсивное расстройство, они просто пиздец бомбят. Ты будешь бомбить, я блять просто уверен в этом. А второй режим работы какой, короче, у вас изображение макбука уменьшается, причем уменьшается не по вертикали, а со соблюдением аспект-ратио в соотношении сторон, оно сжимается так, чтобы убрать эту челку, и в вашем замечательном 16-дюймовом прекрасном ноутбуке становится 14,5 дюймов, вот, что как бы п...дец.
— У меня вопрос, а зачем соблюдать аспект-ратио на Маке, если, например, вот я беру свой Мак, да, подключаю его к монитору в Full HD, и все замечательно масштабируются под другой размер экрана? — Это сделано с целью пока что, как бы пока, ну, это костылью.
— Об этом и речь. — Там сейчас в любом приложении, например, вот показывали сегодня видос в Синеме 4Д, ты можешь в любом приложении открыть его, типа, свойства и сделать, там, запускать, типа, в режиме скрытия челки, вот, и у тебя реально запускается приложение, а потом так, воп, и уменьшается, как раз ровно, чтобы сверху появилась огромная черная полоса, которая забивает эту самую челку, и, ну, это выглядит как пи**, у тебя реально изображение, сжимается, вот. Ну, блятька.
Очевидно, что это костыль. Короче, я уверен, что в какой-то момент народ, как бы, ну, там, типа разработчики, естественно, всякие известные приложения, типа Adobe, всякие, там, Майкрософт, Синема, там, да Винчи Рисов, все-все-все-все, короче, все, конечно, под нее, типа, ну, хёртят кусок, который там будет вырезаться, да, или там сделают аспект Ратио, чтобы не уменьшался, чтобы у тебя по ширине была та же самая, типа, а сверху просто будет полоса оставаться. Я уверен, что это сделают, но на это нужно время. — Ну, это как, слушайте, один в один ситуация.
Какой айфон с челкой? То есть, по-первых, не все приложения разворачивались, не все ее учитывали, были проблемы. — Некоторый кусок интерфейса отрезался. — Да, да, да, да, были проблемы, кнопки были недоступны, все починят, я вам больше скажу. — А через год все скопируют на Виндею челку. — Я просто вам объяснюю, я, как человек, переходивший с андроида на айфон, меня это реально волновало, я был уверен, что меня это хуй будет бесить.
То есть я когда переходил на XR, это было серьезное опасение. Я ее перестал замечать дня через три.
Я думаю, здесь, ну, Алекс Мак тоже пишет, что он, типа, забыл и прочелку на Макбуке очень быстро, как бы, но...
— Но это инновация ради инновации, то это, конечно, очень странное и выкрутазмом.
— Это чистый воды костыль, и единственное логичное объяснение, я уже говорил, — это то, что они туда захурили в Фейсайде в будущем и заранее, чтобы разработчики привыкли, чтобы заранее начали, там, типа, выделять дырку во всех своих интерфейсах, они заранее это решили сделать, вот прямо сейчас, как бы.
Потому что, если бы они захурили в Фейсайде точно так же, как бы, да, то в этот момент пришлось бы делать под Фейсайде, как бы, эти дырки, и разработчики бы, как бы, условно... ну, это было бы сложнее. А сейчас, пока этих макбуков будет мало у людей на руках, ну, там, десятки тысяч.
там, пару сотен тысяч их будет, да, пока разработчики могут это сделать. А потом, как бы, когда они adoption rate увеличат, когда Face ID этот появится, скорее всего, еще и в каком-то MacBook Air на М2, там, и вот и так далее, и так далее, и так далее, я думаю, что это будет такой аккуратный, плавный переход. Вот. Слушайте, еще одну штуку последнюю про Apple, которую хотелось рассказать, тут, помните, мы много мусолили тему последние пару-тройку лет о том, что Apple делает и арочки. Так, и что? В общем, новый положняк такой, что, якобы, и арочки.
задерживаются, что они не выйдут ближайшие там пару-тройку лет, что ждать их надо чуть ли не к 2025 году, вот.
И до этого мы тоже об этом уже говорили в подкасте, о том, что они якобы делают некую хай-энд гарнитуру, И сейчас появилась новая инфа о том, что за хай-энд VR гарнитуры они делают. Якобы они делают очень дорогую гарнитуру. У которой будет процессорный блок стоять отдельно, не в самой гарнитуре. Никакого класса квеста, Макс, сними его. Никак около сквил. весь процессорный блок будет стоять в отдельном мини-компьютере, который будет в виде Таора стоять в помещении в одном месте с тобой. — Это, знаешь, я не хочу никого расстраивать, но это очень сильно звучит как продукт, который породила какая-нибудь леновая, извините, а не какая-нибудь тепла. Я вот верю, что в текущем виде это существует, наверное, вот так. — Либо кто-то не понял, что ты в слухе. — Много в том, что многие говорят, что якобы это, на самом деле, Девкидси.
— Сейчас так работает. — В это верится больше. — Может быть, оно будет по-другому работать. При этом внутри стоит якобы процессор, который в несколько раз мощнее М1 Макса уже сейчас.
Для того, чтобы захуерить какой-то просто еюистический VR, который будет, ну, типа очень мощным. Вот. И эта гарнитура делается с прицелом на разработчиков AR-приложений и VR-приложений, она будет очень дорогой, она будет исключительно чисто под разработчиков, и они, якобы, внутри делают референс такой.
Что они будут продавать в день?
Максимум по одной такой гарнитуре на магазин, максимум в день по одной гарнитуре. То есть она будет стоить чуть ли не пять тысяч долларов. Для чего это нужно? Подготовка и запускулачку? Для разработчиков, которые... для разработчиков, которые потихоньку будут лепить приложение для будущих продуктов, типа для ИАра, ИВиара и Эмара, который как бы впоследствии будет намного дешевле, более консумер-френдли, который будет стоить там, типа, ну, доступно. А это, типа, будет ультрадорогая хуйная какая-то будет. — У меня от всей этой истории очень сильные виябы. Знаешь чего? — Эппл кара. Оно когда-нибудь выйдет в каком-нибудь виде, но вы на всякий случай к этому не привязываетесь. — Ну, Эппл кара, кстати, уже пережила несколько...
— Я напомню вам, что у Эппл кара недавно опять возродили, там поставили целую новую команду, вот, причем половина команды, которая до этого делала хелс, Эппл хелс, вот, и они, типа, пересадили их на Эппл кара. — У меня, скорее, вайбы Окулус Рифт, помните, ДК-два был такой? — Да. — Это была виар-гарнитура, которая, в общем-то, ну, теоретически ее надо было покупать для разработчиков, так-то.
ее покупали в общем-то разработчики, но потом, а вообще она стала для консюмеров в свое время. Она во всех аркадах стояла очень долгое время, это правда. — Слышите, то же самое с чтейваймом, который стоил непомерно дорого для обычных людей, и поэтому у чтейвайм стоял в огромном количестве тоже аркад. Потому что полный комплект от чтейвайма стоил просто духуя. Со всеми этими маяками, с контролерами, со всеми делами, и в итоге обычные консумеры, но только прям совсем энтузиасты их покупали. — Это чистоя правда.
— Можно сказать, что все вот эти HTC Vive и Oculus, как их там, рифты и там DK2 и вот это все, короче, они проделали путь к Oculus Quest, который стал на самом деле первой такой действительно по-настоящему массовой консумерской гарнитуре после PSVR 2.
то есть PS VR и, соответственно, вот Oculus Quest — это такие две максимально распространенные массовые недорогие гарнитуры, которым путь как раз проделали вот те самые дорогие гарнитуры, понимаете, и поэтому я думаю, что Apple примерно по этому пути сейчас пытается как-то продвинуться.
— Это может объяснить характеристики, то есть у тебя характеристики топовые, потому что через три года, условно через четыре года, это будет средним цигвентом.
— Слушай, ну, в свое время, например, 1440 пеноглас считалось ультратоп. — А сейчас это норма абсолютно, вон, пожалуйста.
— Слушайте, говоря про еще хардварный анонсы, там не только Apple отличилось, отличился еще и Google, они показали Pixel 6.
— Почему мы говорим это так дежурно, потому что Pixel 6 за много месяцев до релиза утек в принципе в интернет целиком, сначала дизайн, потом характеристики, и, в общем-то, просто была презентация, где факт существования этого телефона подтвердили, что он выйдет по цене в 800 долларов, что у него будет две версии — лопата и лопата побольше.
— И два любопытный момента, во-первых, во-первых, это тот факт, что Гуглотый, который по мощности примерно сравним с самым свежим Snapdragon.
Тимур, о том, что мы делаем, и мы с вами в этом году.
Все еще Snapdragon является неким бейслайном, от которого мы отталкиваемся. А второй момент — это то, что впервые за очень долгое время они обновили наконец-то железо, а не софт в самой камере.
И теперь камеры используют примерно похожие на iPhone 13 датчики по характеристикам.
Камера снимает очень здорово, в ней есть всякие умные функции, типа магического ластика, где нейросети удаляют людей, прямо как на фотке со Сталином в 30-е.
Работает, кстати, очень клево, судя по отзывам. Проблема только одна. Это действительно хороший, прикольный телефон. Мне не очень нравится визуальный его дизайн, но это вопрос вкусовщины.
— Тимур говорил, что ему прям очень нравилось. — Он клевый. — Мне нравится, как сделан пинхол для камеры. Это прям вообще отличное. — Да. — Просто маленькая дырочка в центре экрана, никакой тебе ебанной челки, ничего. Это прям очень круто. — Он очень приятный, он очень классный. Я бы даже его купил, наверное, второй трубкой, потому что… — Если бы он продавался в России? — Да, если бы он продавался за пределами девяти стран золотого миллиарда. — Ты же помнишь, да, что в этих замечательных девяти странах у гугл-пикселя продажи на уровне, математической погрешности просто вдоль рынка.
То есть у всех пикселей, они даже один процент на своем домашнем рынке в США даже один процент могут набрать.
Да, у них всё...
То есть даже LG перегоняет, который закрывает свой винт, даже LG перегоняет.
Мы пришли к такому консенсусу.
Смартфон классный, но мы в этих девяти странах не живем, поэтому мы об этом, наверное, не узнаем.
Примерно так.
Слушайте, ещё действительно классное, хорошее, вот этот весь новостной информационный блок хочется завершить на прям таком жирном классном позитиве.
Пацаны дюну официально продлили на вторую часть.
Ей! И причём я могу сказать, что мне очень понравилась история с самим интервью Вильнёва, где он сказал, что, а, вторую часть подтвердили, да, а я вообще хотел три фильма снять.
Но на самом деле для не читавших книгу и тех, кто только смотрел фильм, это на самом деле очень, как сказать, даже если третьего фильма не будет, история всё равно будет закончена на втором вполне.
А если третий фильм, а если третий фильм, то это тоже хорошо, потому что будут экранизировать книгу Миссия Дюна, и Миссия Дюна очень логично завершает арку Пола.
И поэтому ты полностью смотришь на его путешествие, и, с одной стороны, если выгорит классно, если не выгорит, в общем-то мы тоже получим цельную историю.
Не то, чтобы там вот второй фильм закончился на кликбейте.
Потому что в книгах не так, в книгах, в общем-то, всё достаточно аккуратненько.
Мне очень понравилось то, что вообще Дюна хорошо себя показала более-менее в кино, но она, конечно, собрала по меркам бюджетов, которые, если она условно стоит 200 миллионов долларов, она должна была собрать 400, она еле-еле-еле к 400 подобралась, как бы, да. И тут вопрос в том, что говорят, что она себя, кстати, в HBO Max показала средненько. Ну, то есть, типа, она не смогла добраться до показателей Мортал Комбата, до показателей Годзиллы против Конга, естественно, и так далее.
Но при этом она явно, по кромочке прошла, по такой имиджевой кромочке, что, типа, блядно, окей, ладно. Но мне очень понравились новости, я читал у тебя в Твиттере Макса шуточные, ну полушуточные о том, что, типа, чувакам отменили, по-моему, в Канаде, короче, сеансы Этернелс вечной, чтобы захустрить на сеансы Дюны ещё. Вот, это было довольно забавно. Но она, кстати, я считаю, что, конечно, они реально объебались моментом с тем, что его запустили быстро в HBO Max, и в Севселе.
запустили быстро в HBO Max, вот, и им надо было, конечно, чуть-чуть поддержать.
— Одновременный релиз был однозначно ошибкой, потому что даже с одновременным релизом, даже с ковидом, даже с ограничениями, фильм все равно показал самый сильный старт Ворнеров за этот год в прокате, вот, и да, может в абсолютных цифрах он собрал немного, но учитывая, что Ворнеры сделали все, чтобы утопить его прокат в США, он выступил там очень хорошо.
— Я пошел и от сердца оторвал, занес Вильнюву в 800 рублей за копию в «Айтюнсе». Несмотря на то, что это на самом деле, это сильно дороже, чем обычно, потому что обычная цена же на такие фильмы, там, — 400 где-то? — 300, 400 рублей, 399 или, типа, 299. Ну, бля, 800 рублей, конечно, дорого. — Но мне и не жалко.
Мы сегодня... Нет, это в iMac сходить на двоих, но мы сегодня вот с Аленой посмотрели на CX. Я могу сказать, что на леди выглядит, конечно, еб... Да выглядит он ею стихистически. Я Тимаффиксу очень советую попробовать взять у кого-нибудь Apple TV, который отдельная приставка в Dolby Vision показывает еще круче, вот. Ну, по крайней мере, так всё пишут. А что у кого-то взять, я ее куплю просто? Уломал, хорошо.
Графотрочеры. У меня сейчас есть фильм. А фильм-то ваш несчастный нормальный по сравнению, если смотреть его в хуйной качестве в экранке, если фильм хороший, то он и так будет хороший. Чувак, ты помнишь, что его даже на Nintendo 3D смотрят ради прикола? Не-не, знаешь, надо на Apple Watch его глянуть. На Apple Watch, кстати, видос сложно воспроизвести, но там всякими хитрыми, хитровыми способами можно умудриться это сделать. Слушайте, ну мы потихонечку переходим к нашим впечатлениям. Я тут уже ходил летом в кино.
На официальный показ, который устраивался на официальный показал, который устраивался по документалке, который называется в поисках Негронии.
И я прямо сейчас пью такой импровизированный Негроний, вот, смысл в том, что, короче, что такое в поисках Негроний? Это офигенная документалка, которую сделали несколько барманов, барманов-историков, таких, знаете, барменов, которые прямо вот заморачиваются очень сильно по напиткам. Они из Италии, соответственно, и начали прослеживать, откуда в итоге появился напиток Негрония, кто его изобрел и когда конкретно он появился.
Это оказалось совершенно нетривиально, очень классная история, очень клево, кстати, снято, вот, ну, прямо такая хорошая, теплая, добрая, итальянская такая документалка, ну, местами, типа, наиграно там, типа, граф Негроний, которого иногда играют, там, показывают, ну, так вот, типа, с элементом фикшена, вот, но они реально смогли в итоге в какой-то момент, проведя масштабное исследование, проездив кучу стран, определить, где, когда, при каких обстоятельствах был придуман напиток Негрония, в какой момент, кто его придумал и так далее, короче.
На самом деле очень клевый документалка, если у вас есть возможность ее, где-нибудь посмотреть, она называется в поисках Негронии, я вам очень советую, на самом деле очень классная штука, и в этом же контексте, Тоже связанно с алкоголем, короче, хотел вам посоветовать интересную штуку. Дело в том, что бренд Кампари, который, кстати, тоже является частью Негронии, потому что в Негронии как раз-таки частью Негронии является Кампари, вот, дело в том, что бренд Кампари тут проспонсировал, короче, такую довольно необычную штуку, эксперимент. Они обратились к чувакам, которые, так скажем, социокультурно изучают искусственный интеллект, ну, по большей части алгоритмы, естественно, и его влияние там на общество.
И решили провести эксперимент. Они взяли, короче, по сути самого известного итальянского режиссера Феллинии.
Взяли его фильмы, скормили его фильмы, его сценарии и кучу разных всяких параметров алгоритмом разным.
И с помощью этих алгоритмов попытались создать короткометражку, которую якобы мог бы снять Феллини.
Ну, то есть по сути как бы воссоздать, так скажем, гений Феллини. Вот.
И что интересно, называется, если что, этот проект Феллини Форвард, ну и делает его, соответственно, Компари. Всю документалку и, соответственно, эту короткую метражку вы можете посмотреть на сайте Мигуга, там очень простой адрес, он есть, соответственно, у нас в шоу-ноутах, ну или, соответственно, найти сами Феллини Форвард, как бы там, где вам удобно, в том числе на Ютубе тоже он есть. Там очень интересно, как бы, в итоге посыл весь сам по себе заключается в том, что они же еще и обратились, к тому числе, к, о...
Тимуринский, Димирий: Да, там не только племеницы, там еще оператор, который у Феллини работал над фильмами. Тимуринский: Да, сценарист, короче, и прочее. Тимуринский: Куча народов, которые как раз с этим Феллини работали еще тогда, когда он жив был. Тимуринский: Да, там очень интересный момент, который как бы вообще весь посыл всей этой истории. Он заключается в том, что они пытаются, по сути, воспроизвести то, что мог бы потенциально снять Феллини, ну, там, типа, на основе того, что он уже снимал.
о, пытаются сказать, что, окей, вот есть некий гений в Филине, есть некий гений режиссера, мы попытались по его формуле воспроизвести. Правильно ли это, значит ли это, что гений — это некий паттерн, это некая формула, которую мы можем воспроизвести, или нет? Или всё-таки он уникальный? — Следующий шаг — скормить в ней рассети все игры Кодзимы и посмотреть, что получится. — Я быщу куврика скормил, вы прочь. — Смотрите, короче, на самом деле очень интересный эксперимент.
Естественно, поскольку это не супер-гипербюджеты, они просто что сделали? Они же, по сути, сделали превизуализацию. — Причем превиз они делали в анриеле, это, бля, очень забавно смотрится. — Да, то есть они сделали превиз, они сделали, по сути, сценарий, короче, некие такие реперные моменты, которые искусный интеллект им, ну, алгоритмы им советовал, и они взяли и сняли по-настоящему вживую с актерами, как бы, с декорациями, со всеми делами. — С теми ракурсами, который им подсказала нейросеть по тому сценарию, который подсказала нейросеть.
— Собственно, получилось, честно сказать, очень странный ролик, он там в конце как раз этого ютуб-ролика есть, то есть сначала идет подготовка, да, что они там рассказывают, как они все это делали, и в самом конце тебе показывают вот эту короткометражку, которая получилась.
— Это реально очень странная херня, но... — Но вообще, я тебе честно скажу, вот немножко чуть-чуть Феллини чувствуется, как бы, да, но это чувствуется только потому, что он учился, как бы, на Феллини, и получился, похоже на Феллини, но, опять же, как бы, это на самом деле интересный эксперимент с позицией того, что да, у нас сейчас потихонечку запихивают мертвых актеров в фильмы. — Я тебе говорил, посмотри фильм, блять, Конгресс. Посмотри, блять, фильм Конгресса 2009 года, ты заебал.
— Я тебе каждый раз про эту историю напоминаю. — У нас запихивают блять актеров, о какой это фантастика, блять, посмотри, сука, фильм Конгресса 2009 года. — Короче, я просто всё это веду к тому, что приготовьте свои жопы, что через десять лет.
у нас реально будут фильмы, снятые, типа, по Лукасу, там, или по Феллине, или по Тарковскому, типа, мы сняли, типа, а-ля Тарковского, искусственный интеллект снял на базе Тарковского, типа, по мотивам Тарковского новый фильм, короче, вот, блять, не удивляйтесь, если это случится. Короче, пацаны, я вам очень советую посмотреть и в Поисках Негронии, это очень классная документалка, но это не короткометражка, если что, она почти час идет, вот, и, соответственно, я вам очень советую посмотреть просто как эксперимент интересный, фильмов.
Линии Форвард, мы, соответственно, все ссылки, ну, и вы можете сами найти, короче, мы оставим в шоу. — Слушайте, я поиграл в пару играх, я могу сказать так, во-первых, я вам советую поиграть в рогалик, который называется Иншурманта Бол. — Да, Димка мне ее, так сказать, подарили. — Я ее подарил и Тимуру, и Максиму, и я думал, что сейчас пацаны заценят, какая ты пурья пидая-то игру им подарил. — Я поиграл, она очень клевая, она очень клевая. — Я поиграл, она очень клевая.
Я только это на подкасте слышу, а до этого я не слышал ничего, он ничего мне не говорил.
Ну потому что я в нее играл, она мне очень понравилась, я просто ее немножко отложил в бэклог, я только одну гору прошел пока. Короче, объясняю.
Я пока ничего не трогал, потому что у меня куча других игр, которые надо проигрывать.
Объясняю про что игра. Если вы играли в FTL, то вы играли в ФТЛ, то вы играли в игре, в котором вы играли в ФТЛ. И когда космический корабль летит от флота, который на него нападает и пытается выжить, условно говоря, и на корабле постоянно какая-то хуйня происходит, то представьте себе, вы берете абсолютно ту же самую концепцию, засовываете ее в игру про альпиниста, где каждый шаг твоего альпиниста Он с определенной вероятностью что-то с тобой сделает. Ну, то есть, например, Если ты там наступил на плиту, а там вся история в том, что вся игра поделена на хексы, как в какой-нибудь цивилизации, наступил на какую-нибудь плитку, и там у тебя, допустим, плитка с... Тимуринский подъемый, потряскающийся льдом, то, наверное, с какой-то определенной вероятностью ты можешь получить повреждение, а может быть и нет, если тебе повезет. И, соответственно, в зависимости от вашей экипировки, в зависимости от того, как вы взбираетесь на эту гору, с вами происходит всякая история. Причем там очень большая вероятность событий, которые могут с тобой произойти. Обвал. Первая гора, она не очень как бы вот в этом плане, но вторая и третья — это просто пидец. Я не знаю, как иначе.
как их проходить.
Я поиграл, не знаю, часа четыре, наверное, и я могу сказать, что это самый необычный рогалик, который я, в принципе, играл. Во-первых, блять про альпинистов. Вы много, блять, игр видели про альпинистов вообще?
Чувак, я тебя заставлял играть в VR-чате, в игру, где надо было залезть на ебанку ворот.
Да, но это просто клаймбер, это не много не то. А это блять рогалик. Нет, нет, нет, нет, есть игры про альпинистов, но они в основном в VR-е, это реально VR-экспириенсы, хоть и прикольные, а здесь именно, полноценный менеджмент.
Инвентария, ты следишь за показателями, ты смотришь за какими-то угрозами, в том числе погодными. Ты ползаешь до вершины горы, у тебя начинает заканчиваться кислород, не забывать за кислородом свежить и так далее и тому подобное. Короче, это такой хитый джем на самом деле. Это реально очень классная игра, и я вот не знаю, мне кажется, что если бы она вышла на какой-нибудь свече, а может она и вышла на свече, не знаю, надо посмотреть, то это вот та игра, в которую можно залипнуть.
Реально можно залипнуть. Короче, я советую: я поиграл, наконец-то я поиграл в Марвел Авинжерс. — Да! Ты поиграл в Мисс Муслин? — Капитан Пакистан ты забыл. Короче, смотрите, я играл в демку в свое время, и демка была следующим образом: ты играешь за Халка, сразу начинаешь пить чуваков.
Спустя какое-то время, типа, тебе происходят, типа, сюжеты ворот, и демка заканчивается, и ты такой: «Пфф, хуй какая-то». И ты ее просто спокойно, душой удаляешь на хуй.
А тут в геймпасе раздали полноценную версию, я думаю, ну давай попробуем поиграть.
Мне удивило то, что играть за капитан Пакистана, я забыл, какой его зовут, а, Камала я зовут. Камала Харрис. Камала Хан. Хан, блин, сука, Хан. Короче, играть за капитана Пакистана внезапно прикольно. Если бы, Скворечник, точнее, Эйдис, который сделал эту игру, Crystal Dynamics и Эйдис.
Если бы они остановились в своем желании сделать игру про Мстителей, В том самом моменте, когда им кто-то сказал: «Чуваки, давайте сделаем коопную игру».
Вот на этом моменте надо было остановиться. Вместо этого...
Вместо синглового или там хаопного экспириенса.
Они начинают делать донатную дрочильню.
И это происходит не прям там как-то резко, да, не как-то там моментально. Нет, это происходит очень плавненько, тебя так подводит к тому, что, братан, ну, Тимуринский, Дима Заморачийся, да, либо открывай кошелек и давай. В этот момент у тебя сильно бомбит, потому что ты видишь, что в игре есть охуительный потенциал. И враги пида сделаны. И главный герой пи*** сделал, несмотря на то, что Тимуру не нравится, как они выглядят, эти Мстители, да, несчастные. — Они выглядят пи***цко как хуй. — Если на это не обращать внимания, то, в принципе, игра... — А почему нельзя было сделать нормально сразу? — В принципе, игра нормальная. Говорю, ты начинаешь от нее бомбить не сразу. Когда ты играешь за Камалу, у тебя, не знаю, часа два где-то проходит вот это вот начало, да, пока там, да, типа, она встретит его Халка, потом они пойдут туда, потом они пойдут сюда, потом у тебя первая миссия, потом вторая. Я что пытаюсь завязывать за себя, что Марвел — это далеко не гавеная игра.
То есть, знаешь, как вот люди говорят, «Би, там Айдес!»... да даже я говорил, по-моему, в каком-то из подкастов, что «би, Айдес!»-то постралась, мама!» — Чувак, чувак, это не Эйдес, это Кристал Динамик, это очень важно.
Очень-очень важно, потому что Эйдес сделал другой игру по Марвелу.
— Ну хорошо, ладно, сейчас, сейчас, подожди. — Тут Эйдес чуть-чуть помогали, понимаешь, чуть-чуть. — Вопрос, смотри.
Это ни в коем случае не говеная игра.
Это надо понимать: говеная игра — это, по моему пониманию, совершенно другое. А это игра, в которой есть пи**ный потенциал, пи**ный графон, терпимые персонажи, уж прости меня, Тимур, реально терпимые, и, в принципе, в нее даже играть прикольно, но всё разбивается в тот самый еючий момент.
Когда тебе надо дрочить.
Кристаллики такие, кристаллики сяки, какие-то шурупчики, ещё какую-то хуйню, сделай пятьдесят миссий для того, чтобы это заработать и пройти в следующий, господи, какой мудак это придумал, ну серьезно, в этот самом, то есть мне реально было интересно, про что эта игра, и я получал удовольствие, пока в неё играл, и в какой-то момент у меня начало, знаешь, только немножко подгорать, подбамбливать, я бы сказал, пук-пук-пук, вот так вот это происходило.
— Лючок такой трётся, да? — Да, и в принципе ее даже можно спасти, Тимур.
Если взять, слегка поменять геймдизайн и отваливать этого говна просто до жопы. — Чувак, ты же знаешь, что, если игра попала в геймпас, то уже... — Точка невозврата, знаешь, такая. — Ну, может быть. Короче, сука. Короче, я так понимаю, что всё оказалось не так плохо, как ты думал. — Не так плохо, как я думал, да. — Не так плохо, как ты думал. И что, в принципе, в целом, если бы они провели работу над ошибками, то игру можно было бы спасти.
— Но они ее проводить не будут, к сожалению, потому что прошло уже слишком много времени, игру уже захунули в Геймпас и уже подняг митациям. — Его теоретически могло бы спасти то, что в свое время спасло в Финал Фентези онлайн. Помнишь, там была история, что они перезапустили реалный реалмриборн, по сути все те же самые асеты, но давайте мы все перезапустим внутри игры. — Игру просто переделали. — Да, но на тех же самых асета, поэтому это не очень дорого стоило, и вот к чему.
— Вот, это может спасти, типа, условных мстителей, но этого не будет, не будет этого. — Этого, к сожалению, не будет, но я считаю, что скворечник должен вынести для себя урок, как и я в свое время, потому что, напоминаю, что, например, я с Антемом тоже, по сути, вынесла некий урок. — Я тоже, кстати, вот это хороший пример, потому что Антем тоже ни в коем случае не говенная игра, это игра, которая похоронила этот лайф-сервис.
Это игра, в которой лайф-сервис был сделан плохо. Ты в курсе, что как бы ровно, ну мы об этом, по-моему, даже говорили, что фиаско ансома, позволила Биавару доказать электроник арт, что в новом Dragon Age не должно быть мультиплеера. Все так. Тимурин, о том, что игра уже делалась прицелом на мультиплеер, короче, и именно Фиатка Анзама. — Они ее с нуля перезапустили. — Они ее с нуля перезапустили, чтобы нахуй вырезать мультиплеер вообще. — Слушайте, у нас тут наконец-то мы нашли время, мы нашли скидки, ага, на скидках на двадцатипроцентных появился «Итейк стул», который я очень-очень хотел поиграть с Аленой. Мы...
Проходили ее почти неделю, не потому что, кстати, игра длинная, а потому что вот у нас... — Не, она, кстати, довольно длинная. — Она довольно длинная, но не настолько длинная, потому что мы не можем уделять вдвоем времени вот прям так многое.
— Мы с ним ее проходили месяца полтора, по-моему. — Да, это правда. — Мы играли ночами, прям, прям, основа. Это поэтому Red Bull — главный спонсор нашего прохождения, тейк сту, потому что мы укладывали Льва Максимовича и шли, короче, играть. Я могу так сказать, пока что, пока вот еще год не закончился, не могу до конца, но это вот мой один из основных претендентов на Готи.
Потому что настолько охеренной игры, именно как игры я не видел очень давно, она так шикарно заставляет игроков взаимодействовать между собой, при этом делает это абсолютно естественным образом, вот без этого форса.
То есть вы друг друга реально дополняете, и игра очень классно продумана с точки зрения аксессабилити, потому что Алена, например, не очень хорошо играет в шутеры на консолях, и очень сложно соотносить два стика одновременно, камеру и стрельбу, то есть поэтому она, ну, в принципе, она мало играет в шутеры.
Но там, например, очень хороший агрессивный автоэйм, он включен по умолчанию, и как бы камера липнет к нужным зонам, и поэтому там, я не знаю, какие-то сегменты проходить очень просто. Во-вторых, она очень сильно напоминает мне семейное кино в 80-х, потому что степень наркомании, которая творится там в сюжете и по нарастающей просто идет в момент, когда вы попадаете, я не буду спойлерить, но вы попадаете, скажем так, к очень неожиданным зверушкам, и у тебя единственное эмоции, что вообще происходит, партон. Момент со слонихой придумал еюный человек. Это хуйенно, это хуйенно, то есть там куча.
Ну ты человек, сука. Слушайте, но вообще мы с Димкой тоже уже рассказывали на тему того, что игра, если вы вдруг думаете, что это, знаете, такое, типа, коопное приключение на головоломочке, это, блять, не так.
Игра меняет жанр каждые двадцать пять минут, у вас новый жанр, у вас не новая механика.
И это крутая сюжетная игра, в которой как бы сюжет не просто сбоку с Бокус припек, знаете, как о каком-нибудь Little Big Planet, где, типа, о, кто-то там, что-то разрушил какой-то мир, отправляйся, хуй пойми куда, и ты такой, блять, я вообще мне поебать, я шарики пришел собирать. Здесь вообще все по-другому, здесь ты реально следишь, потому что, Прикольный сюжет, он добрый, классный, и вот Макс очень хорошо сравнил как раз с фильмами 80-х, 90-х годов, таких добрых, приятных, душевных, такой, стрейтформарный, прямо, in your motherfucking face просто.
Короче, я дичайше вам рекомендую, если у вас семейная пара, и вы хотите своего партнера как-то развлечь, и, ну, он у вас не играет в игру, он после этого начнет играть в игру. Это первый момент.
Второй момент, если у вас есть друг по удаленке, то вот мы сейчас повторно проходим с Марианной, кстати, сетевой код очень чистенький, она играет на PS4 в Лондоне, я играю на PS5 в Казани, вообще никаких проблем нет.
Есть френдспас, ваш друг может скачать специальную копию, и вы по инвайду можете его позвать, и ему не надо будет покупать игру для того, чтобы с вами поиграть, это тоже очень клево сделала EA, и я до сих пор не верю, что это сделала EA.
Димка, сколько раз ты проходил игру? Два. Меня пытались заточить на третий раз, я такой: не. В общем, я так скажу, я ни одну игру этого года не прошел дважды, и Тейксту — это единственная игра в этом году, где я сознательно пошел на второе прохождение. Поэтому я горячо вам ее рекомендую, она прямо сейчас на скидках. Даже по фулпрайсу она стоит каждой копейки, а если она окажется на скидоне, на чулаке, В «Верную пятницу» или на где-то новогодних распродажах обязательно берите. Это одна из лучших игр этого года, так что вот как-то так.
Слушайте, еще одна вещь, которую я вам хотел посоветовать на самом деле, чтобы не развестись, вот, — это совершенно отличнейший итальянский фильм. Мы его совершенно случайно вообще нашли с девушкой, вот, — Фильм, который называется «Одиолестейт». — Итальянские каникулы, он называется, русская версия. — Но по-русски называется «Итальянские каникулы».
Вообще, по сути, это что-то, типа, общий дом, вот. Очень простая завязка в фильме, я удивлен, что еще до сих пор, как это обычно бывает с итальянскими фильмами, не своровали ее в условные квартеты или любые другие российские комедианты. — Да, ты еще сорвать, лучше. — Это настолько, типа, простейшая вообще завязка, которую обычно вот итальянцы, французы, они до такого очень любят догадываться. Короче, по сути, лето, жара, три совершенно различные семьи, короче, едут, снимают себе, короче, дачи.
чтобы уехать условно подальше на остров, типа отдохнуть на пляже.
Ну и, естественно, как вы понимаете, так получилось, что агентство все напутало, короче, и три разных семьи снимают один и тот же дом.
Пупкиные получили дом Залубкиных, да, понятно.
Да-да-да, ну, типа того. Вот, и в итоге так получается, что три совершенно разных семьи, одна такая, типа, как бы такая вся педантичная, интеллигентная, другая такая, наоборот, простая семья, другая такая, типа, богатая вся семья, там, короче, все каждая со своими проблемами.
И в какой-то момент получается так, что им приходится жить в одном, хоть и большом, но в одном доме, вот, все три семьи, вот, на море.
И, как бы, естественно, там куча проблем у каждого, каждого все пытаются решить, и все друг другу пытаются помочь, все пытаются копаться друг в другую белье, короче, там есть вот это повороты некоторые, но вот, знаете, иногда не хватает такого прям хорошего, доброго европейского кино, которое прям вот, такое прям теплое ламповое, знаете, которое, как, знаете, шарфик очень мягенький такой обволакивает вас, такое, как одеяльное.
А, вот, я, ялочко такое, и вы, я вовсе, как, я посмотрел этот фильм. Вот, я вот, я, вот, если вам не хватает, немножко доброты.
И вот в пасмурности, в грусти и так далее, вот типа как Тедласа, знаете, условно, посмотрите, очень хороший фильм. И там, опять же, есть несколько поворотов, таких вполне очевидных и понятных, но фильм сам по себе совершенно отличнейший, он простой, идет недолго, и вы получите от него кучу хороших, прекрасных, добрых впечатлений. А есть еще кое-что, что мы вам можем рассказать о том, от чего вы, собственно, не получите никаких добрых впечатлений.
Это сериал, который вы посмотрели вы все уже давно. Мы говорим про сериал "Игра в кальмаре", я посмотрел только первую серию и не стал смотреть дальше. Вот такая ямразия. И зря. Первая серия — это такая прям экспозиция-экспозиция, которая никакого отношения ко всему сериалу не имеет. Она, ты только впоследствии смотря сериал, и ты не понимаешь.
Возвращаешься к первой серии и такой: «А, блять, так вот оно, что это было, короче». Ну, то есть, грубо говоря, первая серия — это совсем-совсем экспозиция героя. — Я знаю, чем закончится сериал, я знаю, что там будет за сюжетный поворот, я просто не хочу его смотреть.
Хорошо, дело твое. Короче, в общем, смотрите, пацаны, девчонки, вы, скорее всего, уже посмотрели игру в кальмарах.
Я скажу так, что Димка Вити вообще отказывается смотреть. Я в итоге посмотрел. Мне нравится вообще в основном такое необычное корейское кино. Это то самое как раз-таки необычное корейское кино, которое растянуто на несколько, так скажем, серий. Все практически вот эти повороты там, они все очень понятны и очевидны. — То есть это обычное корейское кино? — Ну, практически, короче. Но я скажу так.
Что если вы вдруг, знаете, как говорили, есть хорошее такое выражение в английском языке, типа, if you are on the fence, короче, то есть если вы сидите на заборе и не знаете в какую сторону прыгнуть, типа, вперед или назад, и если вы как бы ваши все друзья посмотрели, а вы там из принципа, например, не смотрели, или там не знаете смотреть или не смотреть, я скажу так, что игра в кальмары — это довольно такое прикольное корейское кино, которое в первую очередь интересно и в первую очередь стало популярным из-за своей эстетики.
Там очень красивый, очень крутой, при том, что это недорогой сериал, который стоил, его продакшен стоил меньше двадцати миллионов долларов. Вот. И мне очень понравилось, что один из главных антагонистов сериала в своем инстаграмме в своем ключе написал, знаете что, не то, что, типа, там, ой, спасибо вам всем, там, типа, он написал: спасибо, что сделали у меня миллионером. — Я такой просто блять, чувак. А потом вы соцессий еще круче.
что этот чувак, этот актер, который играет главного антагониста, все время торговал телевизорами и жил в Москве, и он говорит по-русски. — Серьезно? — Да, вот. То есть чувак реально торговал телеками в России, короче, и говорит по-русски. Ну вот, ну это реально смешно, конечно, но...
Так или иначе, короче, игра в кальмары — это очень эстетичный, красивый сериал с классной музыкой, с клевым реально саундтреком, с довольно такими, ну, очевидными, но прикольными вот это поворотами, с интересной фабулой, интересным сериалом, вот, и, ну, так скажем, интересным сюжетом, интересной подачей сюжета, вот. Но, опять же, как бы его стоит посмотреть как такую прикольную жвачку, которую вы очень быстро проглотите.
В первую очередь ради вот эстетики прикольных персонажей, очень колоритных, прям очень колоритных, вот, ну и такой типа со смыслом, где там подается мораль такая совершенно очевидная, что всё это является, в общем-то, аллюзией на современный капитализм, ну, что считывается прямо с первого же раза.
Как тебе концовка, кстати?
Слушайте, ну концовка очевидная, она была очень понятная и ясно считываемая, вот, но настолько очевидная, вот, и я могу сказать, что она мне не разочаровала, потому что я ждал такой концовки, она такая у меня и появилась, и я такой, а, ну, типа, окей.
Ну, то есть как бы было понятно с вами.
Курсай, что будет второй сезон ещё?
Нет, его пока не будет, потому что вот самое последнее интервью, которое дало о режиссере, он говорит, что да, я понимаю, что когда такой известный сериал-фильм, когда такой успех, конечно же, мы ведем переговоры о втором сезоне. У меня есть идеи насчет второго сезона, но мы пока в процессе переговоров, мы пока не знаем, что мы сделаем, будет ли это сиквел, приквел или в боквел, непонятно, короче.
Ну, в общем, когда что-то будут новости, мы вам скажем. Помнишь Леброну Джеймса? Я читал эту историю о том, что Леброн Джеймс сказал, фу, говно, говно, конец, хуйная полная. Он не так сказал, он сказал, что мне понравилось, но концовка говно, абсолютно нелогичная концовка и полный хере мне не понравилось. Это сказал Леброн, но на что ему ответил, по-моему, постановщик как раз этой игры. Режиссер, сам режиссер.
это не вижу продолжения Космического Джема 2.
Сиг Берн просто натуральный был такой классический.
Это было просто, это очень красивое.
Он потом еще добавил, что, как бы, если вам не нравится моя концовка, вы можете снять специальную другую концовку для моего сериала, сняв при этом еще и сам сериал, короче.
Вы можете все сделать сами, я потом посмотрю и скажу вам, понравилось ли мне то, что снимете вы. Короче, и на что Леброн Джеймс такой, знаешь, в ключе ответил, что, чувак, ты что, серьезно, блять?
Ну, типа, я тут просто пигну, а ты, типа, такой, ты что, серьезно все это воспринял? Я же тебя просто потроллил, аккуратно затроллил, потеребонько патролировал тебя с другого конца света, короче.
Да, короче, ты просто сидишь там потроллил, а я тут пошел дальше по своим делам, вон. Да, да, да, да, да, да, именно, зарабатывать миллионы денег. Короче, про игру кальмар у нас в мире не разделились, Максимку ты посмотрел?
Я посмотрел только половину, я не могу вам ничего сказать, у меня, к сожалению, не было времени досмотреть, поэтому я даже пропустил ваше обсуждение, что вам тебе ничего не добавить. — Ну и отлично. Я вам тогда расскажу про фильм «Маноджа Нилияту Шья Малана». А, окей, хорошо. Это он о конце МНайт, я теперь понял, почему он МНайт, именно потому что, Малюджа Нилияту! Ну, то есть очень сложно произнести. Да. Ты же знаешь, что в Голливуде всем говорят, что, типа, если тебя зовут хуй-сунчо, то ты должен быть у Лима. Джек Файнал Фензи и Джон Файнал Фензи, да, всё так. Короче, у... Эм... Шималана есть фирменный почерк. У Шьималана есть вот этот поворот. Собственно говоря, это, собственно, из робоципов, в котором как раз, по-моему, и пародировалась история с именно его фильмами. — Так он же там и выскакивал, вот этот поворот! — По-моему, это не он был сам, но, по-моему, это как раз в контексте его фильмов был вот этот поворот. Но история в следующем. Во времена ковида у Шьималана было не очень много денег.
Не очень много времени, зато у него было, наверное, желание почитать какое-нибудь легкое чтиво, и он наткнулся на старый французский комикс.
в котором рассказывали историю о том, что вот люди...
встречаются, совершенно незнакомые друг с другом, встречаются на пляже, и этот пляж их искусственно состаривает довольно быстро.
— Ну, это всё из трейлера было, кстати. — Это всё из трейлера, понятый абсолютно. Так вот, Шимулан посмотрел на этот комикс и сказал, «Бл, это лучшие произведения на свете просто, пойдемте снимать». — Пошел к одной студии, его послали на хуй, пошел к другой студии, его послали на хуй, и он такой, пошли вы в хуй, я сам буду исполнителем продюсером, сам буду автором сценариям, сам буду режиссером, сам буду режиссером.
и даже, блять, в камео нахуй снимусь в этом фильме. — А он денег совершенно своих не вкинул? — Может быть и вкинул. — Я просто помню, что один из своих последних фильмов, какой-то, типа, нет, лет десять назад, да, да, он вкидывал свои бабки же. — Может быть, но ты знаешь, вот смотришь на фильм «Время» Шьемалана, и ты понимаешь, что он очень малобюджетный, то есть он на самом деле снят, там, условно, в четырех декорациях, да, там, в двухдесятся.
Пляж, гостиница, там еще пара декораций, вот. То есть всё.
И, собственно говоря, Шималан там играет одну из эпизодических ролей, это очень смешная роль, блять, он сам, нет, ну, типа, водитель какой-то. И он играть не умеет, поэтому ему достаются такие роли, которые, знаешь, левые абсолютно. — Мне кажется, он просто насмотрелся на Тарантино, который, по-моему, в каждом своем фильме. — Понимаешь, в чем проблема? Шималана любит за вот это повороты.
И в принципе здесь есть то, что можно с натяжкой очень большой назвать вот это поворотом, но если вы видели трейлер, Я смотрел с него. Незнакомые люди приезжают в гостиницу. Им говорят, что «Винг-винг, у нас есть секретный пляж, винг-винг, хотите-то попасть». Они такие «хотим». Приезжают на этот пляж, а на пляже время идет так, что они быстро стареют. Ну, то есть очень быстро стареет. Дальше происходят всякие блять события, в конце вот этот поворот, тупая, тупейшая абсолютная концовка, фильм заканчивается. Он снят очень хурово, он снят малобюджетно, актеры играют просто блять некоторые, и такое ощущение, что это с первого дубля, знаешь, снято, то есть такое ощущение, что у него мало того, что времени не было, то есть, денег не было снимать, так еще и времени не было.
В контексте названия фильма это очень забавно звучит, что у него времени и не было, чтобы снимать время. Вот.
И, в принципе, наверное, этот фильм прошел бы абсолютно незамеченным, если бы не один момент. Это, в принципе, неплохое кино, просто от Шимолана ждешь чего-то другое.
Тимуринский: Подожди, как неплохое кино, если ты только сказал, что всё снято ху... А это тысячи щемовым. Это, это история, которая, ну как бы, смотри, если бы это снимал какой-то там левый... Тимуринский: Ты что всё затирал, затирал, затирал, а потом такое неплохое кино? Смотри, смотри, если бы...
Этот фильм снимал какой-то малоизвестный режиссер, да?
Ты такой, хм, нормальное кино, и выключил, и забыл бы это нахуй.
Но это снял Шрималан, и ты такой, хм, может быть, он что-то хотел сказать другое, может быть, я не понял, какого-то там, типа, как сказать, сюжета, двойного смысла.
Голоса были синие с самого начала. Да, занавески были зелёные. Вот, то есть ты начинаешь эту историю вспывать, нет, это просто хуйовый фильм Шрималана, всё, точка, блять.
Вот на этом надо в моменте остановиться. Короче, время я вам не советую. Если бы его снимал.
Да, я понимаю, у меня стоит вопрос о вышелестке, но, получается, теперь надо удалять. Да, убери. Если бы его снимал не Шрималан, то, может, забить. Второй фильм, у него, в принципе, сут. А ты, кстати, смотрел новый сериал Шрималана, который он для Эпла снял, типа про служанок? Как называется?
Я забыл, как называется, короче, для Apple TV+, он снял сериал про каких-то там слуг, короче, и якобы там тоже, типа, вот это повороты.
— Ну, естественно, короче, и говорят, что он довольно, ну, такой нормальный. — Нет, я что-то такое не слышал. И честно сказать, я даже не знаю, что он снимал сериал. — Надо и тебе, и мне, надо посмотреть, потому что у меня тоже стоит в листе. — Добавлять надо в лист, в лист, на просмотр. — Короче, надо пойти посмотреть и тоже про него рассказать, потому что вот он до времени, как раз ему дали дохуяй денег, он снял для Apple сериал.
Какой-то там про каких-то, блять, слуг. Я уверен, что там какие-нибудь демоны, блять, из-за ады или что-нибудь в этом роде. Короче, а потом... Да, а потом, короче, у него были бабки, и он пошел сняв в Риме. — Понятно. Второй фильм, у него, в принципе, похожая судьба, там, значит, история о следующем. Есть режиссер Пилы. Помните пилу Джимс Ванн? Специально не смотрел. Во всех частях, ну практически всех частях он снимал и, собственно говоря, вот эти хорроры типа пила, астрал, что у него там еще, заклятие, вот эти все хорроры он снимал. И у него вышел фильм, ужастик, который называется «Злое», «Малагнант» в английской версии. «Малагнант». Ну хорошо, пусть так. И история в следующем, то, что…
Это фильм, который с точки зрения ужастика полное говнище. Ну то есть вот ты смотришь его и ты понимаешь, что каждая еючая сцена этого ужастика — клишированная тупорылая хуйня.
То есть, например, там есть момент, когда женщина заходит в помещение и с ней начинается ругаться муж.
И в тот момент, значит, когда у них начинается драка, он ее ударяет о стенку, и ты такой: ну всё, муж скотина, пи**, сволочь.
Так и есть. Никакого подтекста, ничего. Так и есть. Это блять клише на клише. И вот так ты смотришь абсолютно весь фильм. Он, все моменты, которые вы будете, вот сейчас выпрыгнет там мразь какая-то, да, уж страшная. Вот сейчас будет там, не знаю, там приедет какой-нибудь полицейский или там еще, еще что-то. Все события, которые есть в фильме злое, они вот именно так по клише и происходят. И ты смотришь этот фильм, смотришь, смотришь и думаешь, господи, какой блятью.
Но когда же он закончится? И где-то минуте на девяностой, пошло полтора часа фильма, происходит вот этот поворот. И в отличие от Шималановского времени, это реально пигданый вот этот поворот. И ты его не ожидаешь абсолютно точно. И это тот вот этот поворот, который, скажем так, мне бы даже блять в голову не пришел бы, когда, если б я условно писал ужастик, я бы об этой хуйне даже бы блять не подумал.
И вот после того, как ты это смотришь, вот этот поворот, для тебя вся картина этого фильма начинает складываться, ну, то есть в общую картину, все кусочки этого фильма, и ты понимаешь, что это в принципе пилотый фильм, то есть весь фильм ты смотришь, господи, какое странное еющее говно, ну, то есть просто набор каких-то билетий сцен бессмысленных, и в самом конце происходит вот этот поворот, ты смотришь и вот такой, билетый, нормальный фильм заебетый.
Я реально советую вам посмотреть злое, пересилить себя, посмотрите, если вы любите хоррор, то есть пересильте себя, посмотрите весь фильм до конца, в конце будет вот этот поворот, он очень странный, он, ну, практически, наверное, непредсказуемый, если не знать о нем заранее или, там, не читать о нем заранее.
То есть это тот фильм, который я, билетый, я сам удивлен, потому что я смотрел его с абсолютно пресным выражением лица и такой, господи, когда же, и в чем, собственно, прикол и почему такой рейтинг.
Вот почему, именно поэтому.
Второй момент, точнее, третий момент, который я бы хотел обсудить, я посмотрел русский фильм, который называется «Петровы в гриппе».
Я уже рассказывал в одном из наших подкастов, что, кажется, в 2018 году была книга Петрова в гриппе и вокруг него.
Терминцы, который мне, по-моему, Леська посоветовала из Книжного Лиса. Эта книга, скажем так, весьма необычно написана. Дело в том, что в ней персонаж едет в троллейбусе, и у него гриб. Его зовут Петров, по-моему, его имя там не упоминается. Его жену зовут Петрова, у них есть сын, который тоже Петров младший. И...
Вся история событий, которые происходят в этом фильме — это череда флешбеков, по сути. Чувак едет в троллейбусе, у него развивается грипп, ему тяжело, ему там 39 температур или там 40, и он начинает в горячем этом бреду представлять себе всякие вещи, то есть, например, встречается там бабка, которая с ним вместе в троллейбусе едет, и он представляет, как если бы ее там сейчас повели на расстрел, потому что она там орет на него, ну, предположим.
помню контекста. Соответственно, он приезжает домой, там начинаются еще какие-то воспоминания и так далее, встречает старых друзей, бухает с ними и вспоминает еще какую-то историю, которая там могла бы с ними произойти, то есть все это череда флешбеков и так далее и тому подобное. И в какой-то момент эти флешбеки начинают перетекать один в другой, то есть из одного флешбека он вспоминает другие события, другие события, ведут к третьим событиям и так далее и тому подобное, и вся книга.
представляет собой, по сути, поток сознания. И многие говорили о том, что снять, экранизировать эту книгу практически невозможно. Ну, то есть это с точки зрения, как происходит сюжет, как подаются там сюжетные арки, это нельзя сделать, потому что книга вот такая вот, поток сознания, знаешь, типа то, что люди раньше писали в дневничок в ЖЖ, Ладибр, я вот так это назвал.
Кирилл Селебрников смог снять именно так, как это было в книге. Весь фильм представляет собой практически непрекращающийся ночной кошмар. — Естественно, я прочитал это в комментах и не стал смотреть. — Не в том плане, что это плохой фильм, это очень хороший фильм, и он реально очень круто снят.
То есть там некоторые сцены плавно переходят из одной в другую.
Без контекста, без того, что происходит, вот если не знаете, например, что происходило в книге и что происходит в фильме, Очень тяжело будет понять, про что это фильм.
То есть для человека, который просто вот какой, знаешь, как не зашоренный, не начитанный зритель, вот он приходит в кинозатор, он смотрит Петровых в гриппе.
Он выходит оттуда такой, чего я блять, сейчас посмотрел. Вот именно такая реакция. И это нормальная реакция, так и должно быть. Именно таким фильм и задумался. То есть одно событие перекатывается в другое событие, перекатывается в третье событие, перекатывается в воспоминание, которое переходит в следующее событие. Да, это так снято, это поток сознания. И это реально очень крутой, очень классно снятый и очень, на мой взгляд, интересный фильм, в котором нет блять абсолютно никакого сюжета.
Это очень классно. Так, ты скажи, имеет ли смысл его всё-таки смотреть? Потому что меня немножко испугало то, что практически все комментарии, типа все отзывы, которые я не услышал, что это какая-то, типа, психоделическая поебина, и, типа, там в итоге нет толком ни сюжета ничего, а просто, типа, психоделий ради психоделий такой. Ну, да, это поток сознания. То есть, а он объединён общей темой, но если ты не читал книгу, тебе будет очень тяжело сопоставить одно с другим.
Ну, приведу пример. Ну, приведу пример. Ну, привезутый пример. Жена Петрова, значит, жена Петрова, да, она приходит домой, и у нее там сын играет в какую-то игрушку, но, и она делает еду, и сын таскает у нее со сковородки картошку, ну, то есть, знаешь, там, типа, которая не пожарилась. И в тот момент, когда он, играя в игру, не замечает, просто протягивает руку, а она в это время режет картошку, она ему случайно режет палец ножом.
Тимуринский: У него просто упает капля крови. Она смотрит на эту каплю крови, у нее закатываются черным глаза, и она перерезает горло своему сыну. Это флешбек. Ну точнее, даже не флешбек, а галлюцинация.
Понимаешь?
Нет, я понимаю, но, если честно, мне немножко это как бы пугает, я не очень люблю такие фильмы. Это нету здесь, как объяснить, здесь нет никакого ужаса, здесь нет никакой истории, это просто...
Глюк, который ты видишь в гриппе, понимаешь?
Я правильно понимаю, что грипп — это аллюзия на то, чтобы уйти от ответственности, что ты про наркотики пишешь? Нет.
Не в этом дело. Смотри.
Давай мы рассмотрим этот фильм с другой стороны.
Ты представляешь?
себе массово-коллективное сознание.
Массовое коллективное сознание, оно...
Допустим, которым может потенциально быть массовый психоз.
Массовый психоз, массовое коллективное сознание. Как люди представляют себе СССР?
Как люди представляют себе СССР? Это есть...
Сладкий пломбир.
Сладкий пломбир. Было безопасно, жили дружно, тесно, но дружно, да, там, вот эти все шаблоны, которые ты можешь вспомнить.
Вот это массово-коллективное бессознательное, да.
Когда начинаешь так чисто вспоминать, вот именно как там твои отцы или деды жили, и намекать им на то, что, ну, ведь ты помнишь, что колбасы, блять, не было, знаешь, там вот это вот начинается история.
Помнишь, что пахнет длинное зеленое и пахнет колбасой, да?
Что это?
Электричка, которая едет из Москвы!
Ну ладно. И вот это массово-коллективное бессознательное, оно воспринимает СССР именно так. Вот представь себе, что если бы кто-то взял, и экранизировал массовое бессознательное вис, обрывки каких-то, блять, встреч, обрывки каких-то историй, и сделал это в виде фильма. Это и сделал Сребрениковым. Это реально блятьный фильм. Его стоит посмотреть, но у тебя, вот после того, как ты его посмотришь, будет блять реакция такая же, как была блять у любого нормального человека, который привык к абсолютно нормальным фильмам, у которых есть сюжет.
ли на это тратится время, я не знаю. Мы, кстати, сегодня говорили про Феллини Форвард, и я тебе могу сказать, что у меня от Феллини обычно вот такие вот бывают как раз-таки реакции, когда ты смотришь, там, ты понимаешь, что со смыслом, короче, что-то происходит серьезно, серьезно, но ты нехуя понял, что ты вообще посмотрел-то. Ну, потому что вот Феллини, вот он такой, ты посмотрел какой-то набор сцен, которые друг с другом вроде как связаны каким-то очень великим, большим смыслом, но ты его не уловил. И ты чувствуешь, что ты, типа, какой-то.
Мне понравился комментарий по поводу Петра в гриппе, что, типа, я смотрю кино, и там, типа, все бухают, все бухают, все бухают, но потом какая-то хуя происходит. Да, это, блять, идеальное описание этого фильма.
Да. Слышь, ну, короче, в общем, ты меня немножко убедил, потому что я, если честно, думаю, уже прямо совсем скипанут этот фильм полностью, короче, но ты меня убедил, дайте ему шанс. Я могу сказать, что я тут наконец-то добрался до магнум-опуса Мартина Скорцеза-Ирландец. Я знаю, что многие из вас пропустили этот фильм, который, типа, тропустили этот фильм, который, типа.
Ну, он идет три с половиной часа, типа, конечно, естественно, я не буду его смотреть. И вот я также пропускал его, пропускал, пропускал, а тут, короче, мы с девушкой сидели и думали, что бы его смотреть, и время было, типа, условно, там, двадцать два часа, и мы понимали, что у нас есть еще время, и я говорю, давай посмотрим, давай вот, блин, посмотрим вот этот фильм Скорцеза, тот самый, который, типа, вот этот большой, и она такая, ну, давай посмотрим, короче. Ну, вот мы сели, типа, запаслись всякими там конфитками, чайком, кофейком, вот это всё, но я единственное, что не понял, почему все говорят о том, что это какой-то там просто невиданный реально Магнум Обс. Это не невиданный Магнум Обс, я тебе это ещё тогда, когда его посмотрел, я сказал, что это не самый лучший фильм Скорцеза, вот и всё. Вот ты знаешь, почему, ну просто положняк в интернете как бы такой, что, типа, это реально Магнум Обс. Да не было такого положняка. Что вот, не, подожди, что вот Скорцеза дали, типа, любые бабки, любых актёров, вообще всё, что хочешь, делай, короче, и чувак такой, типа, сейчас я тут захуарю вам, просто за всю ху...ю, вот за всю свою жизнь, понимаешь, и вот чуваку, типа, полный карт-бланш, и вот он идёт и снимает этот фильм. Братан, смотри, ты смотрел однажды в Голливуде Тарантино? Половину бросил. Ты смотрел в Омерзительную восьмёрку или, как же называлось, бесславных ублюдков тарантиновских?
Беславных ублюдков смотрел, да. Как ты думаешь, что лучше из тарантиновских фильмов — бесславные ублюдки или однажды в Голливуде? Ну, вопрос очевиден. Нет. Учитывая, что я не досмотрел однажды в Голливуде, потому что мне просто перестал быть интересен на половине фильма, я думаю, что бесславные ублюдки лучше. То есть, история в том, что у Тарантино была такая история, что...
У него был п*дный фильм, потом второй п*дный фильм, а потом он снял однажды в Голливуде чисто для себя.
Вот у Скорсеза, блять, одинаково просто абсолютно. «Ирландец» — это далеко не лучший его фильм. Это просто фильм, который он для себя снял, с теми актерами, которые он знал, по сценарию, который он понимает. То есть, это вот именно оно.
— Ты знаешь, я тебе скажу так, мне фильм в целом понравился. Он действительно такой хороший, неотличный, не супер нереальный, крутой и невъебенный, там еще какой-нибудь. Это просто хороший, классный фильм, который реально, вот вы хотите провести вечер за длинной классной прикольной историей, которая, типа, вот по всем вообще законам историотелинга классно рассказана.
От самого начала до самого конца, короче, то есть вы садитесь и проживаете вот эту вот историю, вот эту жизнь главного героя, вы ее проживаете, проживаете, проживаете, проживаете, а потом, как бы, если вам еще все это интересно, вы идете в Википедию, читаете про всех этих чуваков, которые там, типа, были.
— Не так надо сделать. Ты начинаешь смотреть ирландца, через пятнадцать минут ты выключаешь и включаешь банду Нью-Йорка, и все. Или отступников.
В нашей части тоже как бы, отступники, ну, знаешь, отступники.
Остров проклятых ключей, топлив, интересней.
Остров проклятых вообще отличнейший, да.
Волг с Уолл-стрит, блять, включи! Камон!
Нет, смотри, я хотел сказать так, что, типа, если вдруг вы не посмотрели, как и я в свое время, по сути, ирландцы, потому что он огромный, жирный, длинный, и все вас пугали тремя с половиной часами, и, типа, Скорсеза, вот он такой, там, пиц, гангстер, вот это всё.
Все еще можно посмотреть его в трех тысячах тик-токов.
Вы можете его совершенно спокойно пойти и тоже посмотреть вечерком, как и я, если у вас особо не занят вечер, как бы, ну, то есть, типа, вы можете даже посмотреть его с девушкой, как бы, потому что он вот не из этих вот, знаете, фильмов, где сука пи*** всех просто кровь кишки расприкасила, расхуяло, там это есть, но этого не очень много, и, как бы, это реально вот хороший, такой, типа, боевичок на вечерок.
Это классический фильм про гангстеров, я бы так назвал.
Классический фильм на гангстеров на вечерок.
Ничего сверх серьезного.
То есть если вы вдруг думали, что это сейчас супертяжелый фильм с Корцеза, потому что Магнум Опус, как я думал, как бы потому что реально положняк именно такой был в интернете, и как бы реально совершенно спокойно идете, три с половиной часа пролетают незаметно, потому что это не растянутый фильм, он реально всё это время использует для того, чтобы рассказать очень длинную и интересную историю.
Можно сказать, что если вы его разобьете на три часовых серий, то это реально сериал из трех серий, реально, ну, то есть как будто вы бинж-вотчем просто посмотрели три серии, в которых всё время что-то происходит, всё время что-то интересное, событие, то есть он не затянутый.
Реально я советую посмотреть, ничего сверхъестественного, ничего безумно крутого, классного, короче, но это хорошая, интересная гангстерская история, особенно если вам что-то заинтересует, там есть несколько очень важных реперных событий для, и я вам советую, я вам советую, про всех крупнокалиберных персонажей, про всех крупнокалиберных персонажей, которые вы увидите.
Тимуринский, Дима: И почитать википедии, потому что, ну, на английском языке, естественно, потому что это реально очень важный персонаж в истории США, современная история США. Особенно тот самый чувак, который возглавляет профсоюзы, блять, прочитайте, там про него просто история совершенно охуительная. Больше всего мы охренели, знаешь, от чего, Дим, когда мы сейчас смотрели, мы начали смотреть Озарк, наконец-то, потихонечку, и там чувак, которого они... Озарк или Озарк? По-моему, Озарк. По-моему, Озарк. Короче, в общем, мысла в том, что когда они, типа, сидят, они же купили дом, типа, у старого чувака, и когда, типа, они сидят, разговаривают, и он говорит, типа, Я убил вот этого чувака, короче. И тот самый чувак, который разговаривал про союзы, и она так на него смотрит, типа, чего блять? И он такой на нее смотрит и говорит: — Да я пошутил! — Ну ты понимаешь, что, типа, это с точки зрения сюжета, Если бы это действительно было бы так, это было бы охуенно, просто потому что теперь ты после просмотра Ирландца ты понимаешь, в чем прикол, как бы, да, и это довольно классно. Короче, Ирландец не супернапряжный фильм с Корцезом, не очень сильно требовательный, совершенно спокойно, можете идти вечером, если у вас есть лишние там три с половиной-четыре часа. Запасайтесь бухлом, типа пивасом, вином, там, еще что-нибудь, там, с девушкой, я очень советую посмотреть. Одному, конечно, будет, наверное, немножко скучновато.
Вот, или, может быть, там, типа, с друзьями, если вы хотите, там, киновечер какой-нибудь сделать, там, с кучей бухла, там, еды и вот этого всего, тоже Ирландец хорошо подойдет, если вдруг вы его, как и я, не посмотрели еще до этого. Вот.
Слушайте, я разбавлю твою историю про кино, тем, что я поиграл в две игры, обе эти игры я играл на стримах на наших, так что можете на Ютубе на нашем посмотреть.
Одна, кстати, игра, та самая, которую я тебе советовал. Я прям, я помню, я тогда еще, по-моему, увидел трейлер и говорю, Дима, смотри, какая прикольная, клевая штука.
ты такой, хуй, хуй какая-то, вообще непонятная. Все еще считаю ее хуй какой-то, но мне понравилось. Короче, есть ещё где-то про игру Этернал Цилиндр, и история в следующем. Если вы смотрели трейлер этой игры и думали, что это, ну, это, типа, такой спор, нет, ни разу вообще, это игра от чилийских разработчиков, именно поэтому она такая, блять, странная, необычно выглядящая, история в следующем, вы управляете некими животными, которые имеют возрасте.
Возможность мутировать, допустим, съедаешь там какую-нибудь определенную штуку, и ты получаешь там, допустим, дополнительный хвост, условно говоря, вот, и, соответственно, разные мутации приводят к разным эффектам на этих чувачках. Как их зовут, я забыл обоих этих чувачек. Я не помнюю. И чужа, пыльжма и шхады.
Типовое имя у них было. Короче, они живут на некой вымышленной поверхности, по которой катится гигантский, Не в рот ебаный огромный цилиндр, собственно говоря. Который укатывает всё нахуй в смерть. Просто в труху, и ты постоянно от него убегаешь. Есть способ замедлить этот цилиндр, есть способ его избежать, в какой-то момент игры вы за него переберетесь, но я могу сказать так, это одна из самых необычных игр, что я играл в этом году. Она реально очень интересно сделана, очень интересный, интересным образом в ней подается сюжет и прочее.
есть одна небольшая проблема.
какой-то момент меня настолько заебал делать одно и то же, что я просто ее удалил. Есть такая маленькая проблемка. Сейчас она есть в EGS, я не знаю, выйдет ли она на консолях или не выйдет, выйдет ли она в стиме или не выйдет. Я думаю, выйдет точно. Посмотрите наш стрим, вы поймете, о чем идет речь, потому что очень тяжело объяснять, в чем же, собственно говоря, смыслов от игры. Вы всегда убегаете от цилиндра, вы всегда мутируете в кого-то другого, вы всегда мутируете в кого-то другого, вы всегда у себя.
всегда получаете какие-то крутые штуки, всегда в игре что-то блять происходит.
Но микроменеджменты я ебал сколько, и в какой-то момент тебе просто это выбешивает. А человек, который придумал тот инвентарь, заслуживает отдельной анальной швабры в жопу, ну, как минимум. Поэтому Этернал Силиндр я вам советую, но с таким, типа, знаешь, с притушенным филиндом.
Телеком, да. Вторая игра, про которую я хотел поговорить, это The Dark Pictures: House of Ashes, мы уже как-то рассказывали на одном из наших Тимуринский подкастов, что да. Я правильно понимаю, что первая часть, которую мы проходили на стриме, она такая была, типа, ну, такая, типа, более-менее, но, типа, непонятно, типа, вторая часть мы уже все угорали просто. — Да, да, а третья часть — это просто пи**. — Не просто пи**, Тимур, видно, что это ковидная разработка. Блять, стало гораздо хуже, чем даже во второй части.
То есть смотри, графон чутка улучшился, ну потому что, типа, видимо, новая версия Анрила или хуя знает, что у них там произошло.
Анимации говно, блять.
Анимации стали гораздо хуже, они прямо адские.
История развивается, блять, я не шучу, в трех нахуй локациях, понимаешь, в трех, блять.
Ты шараебешься по подземной хуйне так долго, что просто пигнулась.
Игра короткая, захвачивается за пять часов, из них три часа, это просто еющее скукотто.
Причем это подземная хуйня, это буквально пещера, зал, зал побольше и пропасть, все, вот тут четыре локации.
Да, блять, ну вот, и видно, что это ковидная разработка, видно, что люди там, блять, некоторые баги даже просто не фиксили нахуяна да и прочее.
А второй момент, как они переходили актеров, блять, блять, как люди, с которых они снимали, блять, как они выглядят, блять, как они выглядят.
Потому что мне сказали, что там играет известная актриса, блять, я ее не узнал.
Я посмотрел, как эта известная актриса выглядит по-настоящему в жизни, и я понимаю, почему я ее не узнал в этой игре.
Короче, Dark Pictures House of Ashes я не рекомендую, это пи** какое говно, лучше посмотрите наш стрим, где мы просто угораем. А я говорю... Абсолютно ни один, блять, Куты Е ни на что не влияет, поэтому я провалил их все.
— Ну, это несложно. — У меня выжило, по-моему, два человека, что ли, в конце самой игры, и я посмотрел потом на Ютубе концовку и могу сказать так — и слава богу, блять, потому что оставшиеся концовки еще хуже, и ты все это смотришь и думаешь, господи, они в конце тебе тизерят, что в конце, после титров, тебе показывают, что мы выпустим еще одну игру в серии Dark Pictures, она будет называться Devil in Me, выйдет века.
и я могу сказать так, блять, наверное, в четвертую часть я играть точно не буду, потому что, с одной стороны, я люблю такие хорроры, знаешь, вот, типа, киношка, от тебя ничего не зависит, и ты, типа, пришел, посмотрел кино, всё далее. — Хочешь тебе горячее взятие, короче? Я уверен, что, скорее всего, у них есть основная команда, которая работает над какой-то отдельной новой игрой. — А дарфитчер сделает на сдачу. — Ну, типа, сдачурую. — Да, сдачуюю. — Понимаешь, там, условно, наутъебись просто. — Может быть, да. — Потому что, ну, по-подъём, иван, по-действиюю.
потому что прям видно, как с каждой игрой падает качество, потому что количество людей, явно, которые ей занимаются, становится все меньше, меньше, меньше, меньше, явно, скорее всего, они делают условный, ну, или условный Until Dawn 2, или какую-то, типа, игру, а-ля Until Dawn, но другую. Вот, я уверен, что, скорее всего, так и есть, потому что, ну, иначе объяснить то, что и уровень качества падает с каждой игрой так сильно, как бы, ну, просто нельзя.
Падает, скорее, сценарная часть, это просто пи**ец. Чувак, ты понимаешь, что я, когда только они анонсировали эту игру, третью частью, они только показали первый трейлер, и он сказал, пи**ец.
И вы такие: не, не, не, подожди, подожди, сейчас выйдет, а лучше сейчас выпустят. Я вам говорю: во второй трейлер выпустил, я сказал, пи**, короче. Вы никогда не верите, я блять, если вам говорю, что игра говно, сразу, типа с налетом. — Хорошо, хорошо, хорошо, хорошо, окей, вопрос тебе. Ты посмотрел Джимс Бонд, он говно? — Смотри, когда... — Мне нравится вот эта история, знаешь, если бы, если бы Тимур сказал, что фильм хороший, а он бы такой: нет. Но как только начинается, понимаешь, вот это вот, ты сразу понимаешь, что блять, господи нахуй, серьезно. Смотри, фильм на любителя, я тебе честно скажу, что он в какой-то мере, он лучше, чем «Скайфол». А «Скайфол» мне очень понравился. — То есть я понимаю, ну, просто понимаешь, я адекватно понимаю, что, например, если мне нравится условный Джон Картер, это не значит, что ему всем нравится. — Подожди, для тех, кто слушает, это я могу сказать так, чуваки, речь идет про «Не время умирать», это новый фильм про Джимс Бонда. Вот так, давай так. — Я скажу так, что с точки зрения того, что это последний фильм Дэниела Крейга, который закрывает историю вот этого самого, типа, Джимса Бонда каждый раз каноничный, с точки зрения актера, который играет этого конкретного персонажа. И там для Персоброса, например, его финальный фильм был говно.
—Пирс Бронсон был говно, ничего. — Чувак, просто тебе сейчас вот просто по ТСП-ИП, я тебя просто отправляю, отправляю тебе кулак по ТСП-ИП, потому что на самом деле Перс Бронсон был охотелем. — Крейг был охотелем Джимсом Боном. — И Крейг был охотелем Джимсом Бонном, но у Перса Бронсона закончивался Джимс Бонда хуёного. Притом, что все его средние фильмы были классными. Ну реально прям нормальными были. — Здесь такая же ситуация? — Ты знаешь, здесь стало круче.
Потому что на самом деле последний фильм у Дэниела Крыга хороший, он прям реально хороший. То есть по сути мы получили классный, клевый, очень завершенный, очень хороший, очень приятный конец, который не терпит трактовки, то есть у тебя стопроцентный конец, всё. То есть никакой Перса Бронсоны, типа, они же лежат долго и счастливо где-то там, блять, в Китае, короче, ну я утрирую. Вот, здесь прям всё, конец, стопудово, короче, следующий Джимс Бонн будет по-говорить.
какую-нибудь другую хуйнюю. — Сейчас через зло будет чернокожей женщиной, да.
Смотри, в чем прикол? Там очень красиво в фильме обыгрывают этот самый момент о том, что все говорили, что Джимсом Бон будет чернокожая женщина, короче. Нет, в фильме прям этот момент, вот этот комплейнт, вот эта вот жалоба, вот эта вот, типа, то, что люди так бомбят от этого, там это специально обыгрывается, что нет, так не будет. А как будет?
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, не будет. Ну вот, и как бы, если кто-то будет Джимс Бон, то это будет кто-то другой. Хуй знает, кто, непонятно, кто, непонятно, короче. Но я могу сказать так, что это хорошее достойное завершение.
Всех тех фильмов с Даниилом Крейгом, которые были до этого, они показывают его человечную сторону.
Они показывают его сторону как профессионала.
И, типа, очень много интересной такой ёбы происходящей. И я могу сказать, что неожиданно, несмотря на то, что я, когда смотрел все трейлеры, у меня были большие сомнения, я считаю, что Рамималек очень хорошо сыграл злодея. — Он очень карикатурный, по крайней мере, в трейлере, я не смотрел в фильме. — Не-не-не, там прям хорошо он сыграл. У него правильная такая роль, ее очень хорошо объясняют, и ты понимаешь как бы, что к чему, и ты понимаешь, да, блять, окей, всё заебет. — Знаете, кто плохо всего, хуже всего сыграл?
— Хуже всех сыграла компания МГМ, которая предлагала 400 миллионов долларов Эппл за то, чтобы купить этот фильм и показывать его в Эппл ТВ-Пласт, и они такие, нет, короче, блять, они въебали говна просто по полной программе, потому что в итоге, типа, они объебались просто, блять, потому что, естественно, никаких четыреста миллионов долларов они нахуй заработают, вот, и как бы, ну, то есть, они могли продать фильм Эппл ТВ-Пласт и просто не ебать тебе мозги, короче.
Ну, там, естественно, конечно, все отказные деньги у актеров. — И надо было за дело два года назад, как только пандемия началась. — Да, конечно, и им предлагали, и они отказались, короче, и в итоге, типа, Эппл Ди, ну, это было возможно. — А в итоге я напоминаю, что МГМ закончил вов пузе у Джеффа Безоса.
Да, короче, и в итоге типа МГМ оказался сожранный Джеффом Безосом.
А фильм в итоге явно не заработает тех денег, которые могли бы заработать, если бы Apple TV Plus купил его.
Это, конечно, печалька, но, опять же, Если вы хотите посмотреть классную ебу, теперь в кино-то уже вы не сможете пойти ближайшие пару недель, тройку в России, если вы живете не в России, а у нас слушает до 50 процентов людей не из России, как бы если вы живете в той стране, где вы можете пойти на Джеймса Бонда и вы вдруг думали, ждали и такие, типа, блять, и не идти, идите, сходите, он действительно, это хороший фильм.
Он на уровне Skyfall и даже в некоторых местах лучше, а Skyfall — это действительно хороший Джеймс Бонд. Поэтому я прям советую, там местами прямо драма-драмная, короче, местами очень красивые и клевые перестрелки, они классно сделали, что не стали делать супер-гипертехнологичного Джеймса Бонда, который там нано-машинами стреляет, условно, а как бы такой, немножко такой олдскульный Джеймс Бонд. Короче, я...
Дико советую, сходите в кино, ну, как бы занесите чуть-чуть денежек МГМу, который объебался с Apple TV+. — Не за что! — Не-не, занесите, короче, и, типа, если не получится, как бы, ну, идите, смотрите дома, как бы на хорошем телеке, типа на Леди, пятьдесят пять дюймов там, с п**даным звуком, вот это всё, короче, ну что прям круто. Мы уже, пацаны, мы уже положняк, уже даже Макс перебулся, уже всё, уже понятно, что definitive experience дома, или у вас очень п**дато четыре-какая.
Проекторка и у супер охуенно оборудованная комната и стоит всё это, типа, ультра-денег, или у вас п**дато лет, короче. Ну, то есть, вот, как бы, идите, посмотрите, классно, клёво, чтобы это прямо красиво, и прям вот вы на эти охуительные пейзажи, очень классные сцены, чтобы вы на всё это посмотрели на хорошем экране, обязательно. — Слушайте, я вам хотел поразбовить ваши фильмы мультиками, я посмотрел два мультика, первый мультик — это Инжастис.
Это то, что... — Слушай, я посмотрел его трейлер, и он какой-то с анимацией что-то прямо... — Сейчас объясню. Смотри, ВБ-анимейшн, Warner Brothers Анимейшн. У них всегда проблемы с рисовкой. Я хуй знает почему. Нет, подожди, есть хорошие, есть хорошие. Очень мало, блять, вот просто мизерно охуяется. Подожди-ка, даже супермена, который был, советский супермена, он был нарисован неплохо. Какой блять советский? А, в смысле, Ред Сан? Ред Сан. Да, может быть. Да, советский супермена был нарисован неплохо, а это прям плохо нарисовано. Короче, с рисовкой проблемы — это правда. Блять, по сюжету, это лучшее, что случилось с Диси, блять, я тебе серьезно говорю, это блять, что-то на уровне в Атыфом.
Мореловского. Просто блять, иди и посмотри Инжастис. Ты в Атыф-то досмотрел? Нет. Блять, отцы, чувак, досмотри, иди в хуй. Чувак, досмотри, там так охуенно в конце, вот и в Атыф. Там прям в Атыф. Короче, Инжастис, смотрите, блять. И если вы играли в файтинге, да, то вы плюс-минус знаете, про чем будет сюжет, но, но здесь есть куча вот от поворотов, по-другому абсолютно подается сюжет, и я могу сказать так.
Блять, лучше бы Снайдер, сука, вместо этого еючего говна под названием, как это там, блять, дом мертвых, земля мертвых.
Джастислиг.
Я забыл назвать, нет, Джастислиг нормально, я говорю, вот, вот, Джастислиг, после этого.
Армия мертвецов, точно, вот, вместо, блять, армии мертвецов, он снял инжастис, как продолжение Джастислиг, это было бы просто невротъемно, как охуенно, но нет.
Чувак, ты понимаешь, что ему тупо не дали денег?
Да я понимаю, никто бы ему не дал денег тогда.
Я бы дал бы.
История в том, что инжастис стоит посмотреть, это было бы.
лучшее, что случалось с DC, это реально прикольно, интересно и до самого конца не отпускает, реально очень классный момент.
Второй мультик, который я посмотрел, это сериал, который называется Корпорация Заговор в русской версии на Нетфликсе, называется Inside Job, это сериал, который мы ошибочно в одном из подкастов обозвали, что это сериал от Алекса Хирша.
Это не от него, я вас и поправлял тогда, что это не Хирша.
Да, который, типа, делал Gravity Falls, но на самом деле здесь только продюсер, а авторы сценария, режиссеры, сценаристы и шоураннеры, совершенно другие люди.
Но трейлер странный, я тебе могу сказать, что трейлер настолько странный, что мне не захотелось смотреть.
История в следующем, рисовка, с ней есть проблемы, причем, блять, серьезные, вот в Корпорации Заговор, такое ощущение, что они все делали на... ну, то есть некоторые моменты нарисованы прям плохо.
Ну, то есть как будто, знаешь, там, и не три кадра анимации, конечно, но вот видно, что...
анимацией тебя развлекать не будут.
Второй момент. История рассказывает про некое теневое правительство, которое, типа, все наборы штампов, которые только можно, там, иллюминаты, рептилоиды, там, какие-нибудь, я не знаю, там, плоскоземельщики и прочие-прочие, все наборы штампов про корпоративные заговоры и про людей, которые ищут эти заговоры, вот оно всё туда напихано, блять.
В юмористическом ключе, естественно. Один из героев — это, например, мутировавший гриб, который живет в недре Земли, потому что Земля, естественно, полая. Ну, то есть, как бы, ты думал, что по-другому, что ли, как?
— А чего, хорошо, что они с другой стороны плоско. — В первой серии, например, вместо президента делают пиар-робота, ну, то есть, как бы.
Такой, да. Короче, я посмотрел сезон целиком. Сезон заканчивается на Клиффхендере, якобы будет второй сезон, и я посмотрел целиком, я могу сказать так.
Если бы люди приложили чуть-чуть побольше усилий в рисовке, и чуть-чуть побольше усилий в шутках, ну то есть вот чуть-чуть прям, знаешь, прям вот на тоненькую не хватает, то это был бы второй Рик и Морти, потому что это реально очень пи**ный, прикольный, смешной сериал и так далее. Но тут что-то, блять, вот не докрутили, вы знаешь, вот чёточку, блять, что-то не хватает, и ты смотришь, вроде и шутки смешные, вроде и моменты забавные, но вот у тебя остаётся ощущение не круто или там прикольно, а вот именно, ну, забавно, вот так, знаешь, забавно.
То есть, ну что-то такое, знаешь, ну вот, ну вот.
Некоторые сезоны робоципа, короче, некоторые прямо охраны, а некоторые такие, ну, забавные, да, да. Короче, ничего не потеряете, если пропустите, в принципе, может зайти, то есть вот так, вот так. Короче, и то и другое я рекомендую к просмотру, но вот на Инжайсис, наверное, чуть побольше.
Которую, ну по крайней мере, как минимум я, я хуй сосил каждый раз, когда ее показывали.
И говорил о том, что, типа, блять, она выглядит как ею параша, просто как бы, ну, типа, прям блять. И это, наверное, одна из самых, с одной стороны, недооцененных игр. Ты назови ее, назови ее. Marvel's Guardians of the Galaxy, да. Это игра, которую, типа, многие, ну, там, типа, недооценили, так же, как и я, и говорили о том, что, типа, она будет говно, там, полюбас, потому что, ну, посмотрите на нее. Я так говорил, да. Это же вот прям, знаете, как вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, Marvel's Avengers, видели вот эту игру, она ж поебень, короче, а эта игра будет такая же.
Так вот, короче, Стражи Галактики, Guardians of the Galaxy, оказалась не тем, чем ее...
Тимурин, Дима: Чем все думали, что это будет за игра вообще?
Смысл в том, что на фоне Marvel's Avengers все думали, что Guardians of the Galaxy, я могу сказать, что консенсус среди обычных людей, которые не следят за игровой индустрией, они думали, что Guardians of the Galaxy — это просто вторая часть, такая поделка на фоне Мстителей.
от, соответственно, Эйдеса и Кристал Динамикса, что это типа такая же игра. Ну, то есть то же самое. То есть, типа, это некий кооп, в котором вы выполняете некие миссии, типа, все вместе и, короче... Ясно, понятно, вообще нахуй пошла на фукуркуяю. Короче, это не так. Это, по сути, первая ласточка, первая ласточка из вот этой всей истории, о которой я говорил, типа, когда Фоллен Ордер вышел от я, это игра, в которой нет ни DLC, никаких там, мониторий.
Ни антизаций, там, типа, ни какой-то, там, типа, там, знаете, там, покупных скинов и прочего. Ничего этого нету. Вот в Гардианс о Галаксе то же самое, нет ничего.
То есть это игра, в которой просто тупо нет монетизации. Это обычная сингловая игра Которые нет ни хуя в плане монетизации, то есть это не кооп, это не купить какие-нибудь кредиты для улучшений и так далее. Вы такие думаете: «Так, окей, но наверняка же там какая-то мандесация и так далее, типа в ингейджменте, наверняка какой-нибудь микроменеджмент и так далее». Нет, ни хуя! Я могу сказать, что чтобы вы лучше всего понимали, что это за игра, Я бы сказал так, что это микс, некое комбо-микс между тремя играми. Первое. Это Devil May Cry 5. В плане ее, в плане траверсала и того, как вы путешествуете по игровому миру — это Devil May Cry 5, сто процентов. Вот. А в плане подачи сюжета я бы, наверное, ее сравнил с Dead Space'ом.
Почему Диспроиджи?
Блять, и там сюжет прямо блять, Дэдспейс. Сука, это, я тебе серьезно говорю, это сюжет Дэдспейса. Я видел ее многие сравнивали с Масс-Эффектом, что, типа, ты путешествуешь от планеты к планете. А вот, А вот как раз-таки игра, как она происходит, именно в плане обычного прохождения ее. Ну, особенно битвы именно, битва. Я говорю, Травверсал — это Devil May Cry 5, сто процентов, Дима Зомба: Дима Зомба, Мой Крайпе. То есть, типа, катсцена, плюс маленькие уровни, в которых, типа, ни хуй никуда нельзя пойти, прям, условно, коридор налево-направо, подпрыгнула вверх, короче, это Devil May Cry 5. — Коридор, коридор, арена, коридор, коридор, арена, так? — Да! — Понятно. — Сто процентов, короче, это Devil May Cry 5. Я тебе прямо сто пудово говорю.
А вот, короче, в плане геймплея битв — это Mass Effect 2, сто процентов Mass Effect 2. То есть ты ходишь, стреляешь, ты ходишь, направляешь своих чуваков, ты делаешь спецспособности своих чуваков, короче. А имя управлять ты не можешь, только Квилл управляешь, да?
Тимуринский: Ты управляешь квилом ходишь, а чуваков ты направишь, ну, типа там, помнишь, как было в Масс Эффекте первом, втором, третьем? Тимуринский: Ну, понятно, ты шепард, ты себя приказываешь. Тимуринский: У этого биотика, у этого механика, у этого инженер, а этих совместили. Так, смотри-ка, немножко замедляется время, короче, этот сейчас ебнет биотиком, этот подкинет вверх, а этот ебнет, короче, инженерные способности, а этот ебнет такой способностью, и мы все вместе разъебем этого чувака. Короче. Это реально, вот я серьезно говорю, это Devil May Cry 5. Плюс масса эффект.
Плюс, соответственно, всё остальное, что я только что перечислю. А сюжетом тебе понравился вообще? Сюжет. Дело в том, что игра идёт довольно долго, то есть я в неё проиграл полтора дня. Просто пишут, что она как раз короткая, часов в десять-пятнадцать. Ну, конечно, короткая, короче. Ну, я имею в виду, что это не Ориджинс, который идёт, блять. Чувак, это не Open World, это абсолютно линейная игра, в которой тебе в конце сообщают: ты справился на А-ранг, Бернг или С-ранг? Я все понял. Ну, типа, но примерно так, ты типа тебе сообщают, типа, Marvelous, там, типа, супер, там, перфект и так далее. Вот. И, то есть ты проходишь эти битвы, ты проходишь сюжет, в сюжете есть некоторые, там, типа Клементина запомнит это.
Но это всё не имеет большого значения, потому что в игре всё равно основная концовка. — Все довольно линея, да? — Но, самое главное. В игре очень хорошо проработаны персонажи, прям классно, диалогов до хуя. И тебе реально интересно проходить. И самое главное, что если вдруг вы смотрели всю Марвелу Вселенную, мы недавно с девушкой посмотрели всю Марвелу Вселенную, абсолютно, поскольку я на карантине, я ее замучил, и это было очень смешно, когда, знаешь, у тебя человек, который вообще не одупляет, там, ну, иногда, там, типа смотрел, там, я смотрела Тора, где он был с короткими волосами, короче, ну, Тора три, ну, типа того.
И вот мы смотрим, и она, и когда у тебя последние мстители, она просто рыдает, потому что она знает все, что здесь происходило, она знала, где был какой камень бесконечности, где что было, чего, и она такая просто б**на.
— Ну потому что это смотрится как дорогущий сериал. — Огромный суперсериал, да, короче.
— Скутный продакшном, да. — Конечно, мы с ним посмотрели шан-чи, я говорю, ты помнишь, вот мы смотрели с тобой шан-чи? — Да. — Ты помнишь, там был вот этот актер, который?
— Да, вот это было в Железном человеке, там, типа. — Она такая, да, б**ят! — Ох, ох!
— То есть они уже тогда придумали...» — Вот. Так вот, короче, когда ты во всё это играешь, типа, в Гарден Софт Галаксе, там вообще другой сюжет, то есть этот сюжет приближен к комиксу. — Комиксам, да. — Да, и поэтому у тебя начинает, когда ты играешь в Гарден Софт Галаксе, бомбить от того, что Питер Куилл не встречается с Гаморой. Гаморой вообще считает тебя за кусок говна и говорит тебе, да ты чё, сука, ахуйёб нахуй пошел отсюда.
— Да, я просто добавлю к словам Тимура очень важный факт, то что игра написана Дэном Абнетом, автором оригинальных комиксов, а Дэн Абнет очень крутой сценарист, очень крутой писатель, и он, в общем-то, во многом выстроил те образы, которые потом перешли в фильмы Джеймса Ганна.
Короче, я скажу так, что...
Если вдруг вы где-то отдаленно слышали про эту игру, что она, ну, примерно как Мстители, что-то там, колоб, хуй, хуй, говно.
Это не так. Это чисто в этой сингловой игра, которая без всяких DLC, без монетизаций, без всего. Короче, это прикольная такая игра, в которой вы тупо идете по прямой, И как бы я говорю, вот идеальное, наверное, сравнение, опять же, с Devil May Cry 5. — Либо Star Wars Jedi: Fallen Order. Тоже сингловая игра. А-ля, а-ля, есть момент важный, несмотря на то, что вы могли в Твиттере где-то прочитать от неких журналистов о том, что это настолько крутая вылезная игра, что это практически как Sony эксклюзив только на всех платформах. Плюньте в лицо этому человеку.
Почему? Потому что это ни хуя не так.
Это кривая косая игра, которая у вас будет зависать, вылетать, в которой у вас будут слетать триггеры. Важный вопрос. Это на PlayStation 5, так? Чувак, это везде. Но пока еще больше п... Короче, я тебе могу сказать, что бы ты понимал, на самом деле игра багует. Ну, то есть триггеры слетают, например. То есть идешь в битве, короче. Ясно, короче, по скидону. Я все понял. Короче, то есть игра пока работает п...ец. То есть там местами прям вообще ею.
А что его это хоть не удаляет, это самое главное? Там местами слетают текстуры, освещение и прочее. То есть вот это вот то, что, типа, это как эксклюзив PlayStation, только везде. Это реально приоружет.
Плюньте в лицо человеку, который это говорит, потому что это полная хуйня. Игра, глючная, кривая, косая. — Ну ты про баги, ты что, у тебя Гутов Левельтонный картаешься? — Бля, чувак, там такие б... Там есть прям геймбрейкинг, сука, баги. Я еле-еле спас свою игру, загрузив предыдущий сейв. Там прям реально геймбрейкинг баги. Нет, ни хуя. Это прям реально кривая, косая игра.
Поэтому или вы ждете, когда у нее сделают патчи какие-то, или на свой страх и риск идете и проходите ее, как и я. Но!
Это охуяющая игра.
Это хорошая, реально классная игра, в которой, да, не хватает местами там постановки, да, не хватает местами глубины, потому что, опять же, это совмещенный вместе Devil May Cry 5, Mass Effect 2. Понимаете, короче, ну то есть это не Uncharted, если вам кто-то говорит, что это Uncharted, тоже плените ему в лицо, это не хуя не так, короче, вот, и да. Хватит плевать людям в лицо, давай без этого. Короче, ты рекомендуешь Гардианс в голосе? Я считаю, что ее можно спокойно порекомендовать. Короче, это реально клевая, классная игра, от которой этого совершенно не ожидали.
То есть вы могли ожидать, что это какой-то там непонятный мультиплеер, что это непонятная эпизодическая игра, что-то непонятное то, пятое, десятое, короче, это хорошая сингловая игра, которую вы проходите совершенно спокойно.
Если вы видите совершенно тупейшие баги, внешние какие-то там геймбрикинг-баги и прочее, не обращайте на них внимания и считайте, что ее сделала какая-то небольшая инди-студия.
Я понимаю, что ее сделала на движка, я понимаю, что она сделала на движке, что ей не делает комплимента, потому что...
Я только не Кристал Динамик сделал, а Эйдес Монреаль, это важно.
Эйдес Монреаль, сорян, короче, да, да, я сегодня много раз поправлял Диму, на самом деле ты прав, действительно, Эйдес Монреаль.
Вот, короче, не обращайте на это внимания, типа, да, там есть много багов, там есть много сложностей, не обращайте внимания.
Игра все равно душевная, очень приятная, она действительно по атмосфере в целом напоминает Fallen Order.
Это сингловая игра, которая от начала до конца, часов за там десять, пятнадцать, двадцать, в зависимости от вашей скорости проходите и получаете прикольный классный сюжет с клевыми, крутыми персонажами, в которых вы прям вживаетесь и вам реально важно, что с ними происходит.
И это реально классно. Короче, то есть я прямо это приключение я вам советую. Короче, берем.
Дисклеймер: Завтракасту, в отличие от маленьких бложек на пять тысяч уников в месяц, Не дали никаких кодов, поэтому мы эту игру купили сами, короче, поэтому когда мы вам ее советуем, это не потому, что нам дали код, мы поиграли и такие: о, прикольно, да, классная игра.
Мы реально купили эту игру и сами в нее поиграем. — Дядь, хорошо спрашиваешь, ты как же рожи персонажей, которые не в фильме? — Я могу сказать, что это, кстати, очень важный вопрос, очень хороший.
Если помните, каждый раз, когда мы поднимаем с Димой этот вопрос по поводу Мстителей, я ему говорю о том, что, чувак, Ты же видишь, что, например, в Спайдермене сделали другие... Я каждый раз говорю, мне по хуй мне не верят. Нет, да подожди, как бы, ну я же говорю о том, что, типа, в Спайдермене сделали, типа, лица другие, не такие, как в Марвел и Вселенной, но они сделали их пигатами, ну, то есть прикольно, классно. Вот тот самый момент: они смогли сделать другие лица, но они реально пигатые, они реально классные, они хорошо анимированные, у них классные, типа, вариации и так далее. Хотя я, я в какой-то момент, там есть возможность переключать костюмы, ну, скины персонажей.
Я переключу Грута на такого, который был в фильме, Дракса, который был в фильме, Гамору, который был в фильме, ну, естественно, у нее, типа, лицо не такое, как у Зои Салдана, да, там, типа, но и Питера Куилла, типа, там, типа, тоже в прикольную там тужурку одел. Короче, я могу сказать, что это тот момент, когда тебя это не очень расстраивает, особенно, чем больше они отходят от сюжета фильма, когда ты понимаешь, что, типа, блять, там прям вот там другой нахуй сюжет, вообще другой, и ты такой, типа, каждый раз.
Сидишь, понимаешь, понимаешь, понимаешь, понимаешь, и чем больше, вот знаете, накапливается такой пайлаб у тебя начинается того, что это реально не фильм.
Вот сюжет другой, всё по-другому, всё по-другому, по-другому, по-другому, и ты только понимаешь, что и персонажи другие и всё по-другому. Но окей.
Хорошо, и ты начинаешь принимать эти правила игры в какой-то момент. Это случается где-то часа через три-четыре после того, как ты поверишься. Короче, тебя это не напрягает, это хорошо. Не напрягает, короче, я советую, в общем, очень хорошая игра, внезапно своих денег стоит, свои десять, пятнадцать, двадцать часов вы проведете отлично, это просто прекраснейшая еба с классным сюжетом, но если вам не нравится геймплей на стыке Devil May Cry и Mass Effect, то, То есть, грубо говоря, стреляете по всем направлениям, натравливаете своих членов команды и траверсовал, типа на уровне пошел влево, пошел вправо.
А потом костейна, костейна, костейна, влево-вправо костейна, костейна.
Если вам такой геймплей не нравится, ну, тогда вам эта игра не понравится.
Понятно. Что по аниме сегодня?
Слушайте, у меня шикарный совершенно этот план и подборка.
Давай только кратенько, а то пятый час пошел.
Блин, ну, чувак, ну всё, короче, сейчас быстренько заканчиваем, вот это всё.
Короче, в этом аниме-сезоне вышло много чего классного, не просто начиная даже про второй сезон реинкарнации Безработного, потому что он просто охренний.
Ну, то есть, Дима, то, что ты не посмотрел реинкарнацию Безработного, ну, это...
Я посмотрел. Ты всё время её хуйчешь и говоришь, что это говно.
Нет, братан, важный момент.
Я ее хуй сошу, потому что она говно.
Но я ее смотрю, потому что мне интересно, чем это говно закончится. Все. — Второй сезон, знаешь, что смотреть? — По-моему, там одна серия, что ли, вышла. — Чувак, там, по-моему, четыре или пять шести. Короче, я еще посмотрю, может быть, не знаю. Короче, второй сезон реинкарнации безработного, если что, очень крутой, и он очень классный, театр и очень круто сделан. Но я хотел вам рассказать про два других аниме. Первое — это аниме, которое я очень давно ждал, прямо супердавно ждал. Это продакшнайджи. Тот самый, который, типа, суперизвестный вообще студия, типа, аниме.
Кранчеролл ей отсыпал очень много денег, прям много денег, короче. И они сделали оригинал сериал, который называется «Фена принцессы пиратов».
Это сериал.
который снят так охуенно, что там просто охуенные персонажи.
Красивая музыка, охуенные анимации, там просто всё прям, там прям всё охуенно, прям дорого. Это комедия или что? Это приключенческий сериал, такой, Uncharted в мире аниме, короче, вот. В мире пиратов. Да, вот, я прям вообще в восторге. На One Piece похожа? Я не смотрел вангийство, поэтому не могу сказать. Ты не смотрел? Ладно, ну. — Дожди-ка, а ты смотрела, что ли? — Ну, давным-давно, да. Ты знаешь, какое количество там серий, б**? — Я могу тебе сказать, что я тут показывал на неделе подруге, значит, она анимешница, она смотрит очень много аниме, показывал ей Ghost of Tsushima, и у меня там японская озвучка стоит.
И там Зин начал говорить, он такой: «Что это, что это, Зора из Ван Писса, что ли?»
Короче, в любом случае я могу сказать, что Фена Принцесса пиратов, обязательно посмотрите, это офигительнейшая, альтернативная история, аниме в альтернативной истории, короче. Общий сюжет очень простой: есть девочка, которая когда-то, была на корабле со своим отцом, ну, типа, ледокий, типа, средние века. Вот. И она попадает. Её спасли, короче, и когда ее спасли, типа, она попала в море, ее отдали в публичный дом, и в тот момент, когда ее, типа, в публичном доме она достигла возраста, когда ее должны, типа, отдать первому клиенту, ее выкрадывают, вот, и в итоге выяснится, типа, что она на самом деле там последовательница очень какого-то крутого человека.
Аристократичного рода. И начинается, как бы, история с предательством и лжой, вот это все. — Лжой? — Все, короче, лжой. — Это надо запомнить. История лжой. — С предательством и лжой. Короче, в общем, я могу сказать так, что, типа, это нарисовано очень круто.
Очень классный сюжет, прикольные герои и прям я реально советую. Вот.
А второй мультфильм, который вам советует, наверняка его уже многие из вас про него знают или, типа, по крайней мере, слышали про него — это тактопус судьба, тактопус.дестиняй, вот.
Я скажу так, что, ну, завязку из сериала такая, очень простая, короче. В какой-то момент на земле появляются монстры, которые реагируют, типа, на громкие ритмичные звуки, ну, на музыку. Шрихуды, да? То есть, если кто-то начинает играть где-то музыку, появляются, типа, монстры и начинают всех пи***ть, вот, поэтому в мире, в современном... Это называется рейф Тимур. Поэтому в современном мире запрещена музыка, вот, но для того, чтобы сражаться с этими, типа, монстрами, нужны специалисты.
Это специальные, типа, дирижеры, короче, это чуваки, которые управляют некими такими робокуклами.
Которые с помощью специального спецоружия сражаются с этими монстрами. Блять, я могу сказать, что более охуенно нарисованного сериала я очень давно не видел. Заметил, кстати, Максим, что у него к каждой, к каждой сериалу, который он нам говорит, именно аниме, то есть остальные сериалы так более-менее, и фильмы тоже более-менее, но каждый анимешный фильм говорит: «Блять, это просто охуенно!» У него не существует аниме, которое говно, ну как так?» — Да потому что я про плохую не рассказываю, зачем? Я смотрю десятки хуевых аниме, которые я просто не упоминаю даже.
Но ты понимаешь, что здесь у тебя...
Нарисовано как бы всё довольно прикольно.
Ну, блять, там иногда, там боевой анимацией, такая, такая, еба анимация, блять, чувак, я давно не видел такой анимации. Просто, ты просто сидишь и просто, ебать, капать, там, там так красиво нарисовано, что просто обосраться, короче. Ну, то есть, там очень красиво.
Ну, и довольно прикольный сюжет, там по семье, как бы вот эта вся тема связана с монстрами, которые появляются...
Из-за там, типа, ритмичных звуков, типа, которые появились, это монстры, которые прилетели, типа, в черных метеоритах, как бы, до этого за несколько, там, десятков лет прилетели светлые метеориты, которые давали, типа, всем силу некую. Короче, довольно прикольный сериал, у него вышло всего несколько серий, называется «Такт Обус Судьба», я очень советую. И, опять же, я сегодня советую очень Фена Принцесса-Пиратов, это тоже совершенно офигительный аниме-мульсериал, называется «Кайзоку Ужу». Вот, тоже, как бы, его советую.
Это прям очень круто и очень классно. Слушайте, ну и давайте в завершение наша традиционная рубрика «Лучшие статьи прошедшей недели». — Да, лучшие статьи прошедшей недели. Я тут могу посоветовать статью на Титжорнале, в котором рассказывают про то, что происходит с молекулами и вообще с, скажем так, материей, когда ее охлаждают.
Тимуринская статья, что я даже пересказал ее своей девушке для того, чтобы правильно рассказать. Меня поразила история, где...
Свет становится немного легче.
Жидким.
И ты такой: Ты, чувак, ты понимаешь, что когда ты останавливаешь скорость фотонов до шести десяти километров в час? — Да. Тимурин, то есть они на уровне машины. Фотоны ездят, понимаешь, и ты такой просто, блять, что, как это вообще нахуще возможно? — Это же не соответствует своей физике. Короче, это реально прикольная статья на Джонали, она не требует каких-то научных знаний, можете спокойно ее прочитать, и там, в принципе, все довольно понятно и подробно описано.
— Слушайте, я со своей стороны хотел вам посоветовать довольно классную статью на The Atlantic, я напоминаю вам, что мы периодически советуем статьи на английском языке, в том числе, The Atlantic — это очень крутой ресурс, как бы, как раз-таки про классные клевые лонгриды, вот, и дело в том, что это довольно крутая статья в плане понимания того, как строится сейчас рынок труда на Западе, вот, потому что, ну, типа, часто в России этот вопрос вообще не рассматривается.
О том, что огромное, огромное, огромное, огромное, огромное, огромное количество людей внезапно поняли во время пандемии, что они могут уволиться.
Потому что в целом вообще увольняться не принято не только в России, но и в США. То есть ты должен работать три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять лет, короче, вот это всё. И люди внезапно начали увольняться. До хрена людей начало увольняться. Причем не просто по причине того, что, вы знаете, я там нашел п*** эту работу в другом штате или в Фейсбуке, условно, а просто потому, что потому, вот, блять, я не хочу у вас работать.
или, типа, я считаю, что, вот я должен искать свое предназначение, там, или еще что-нибудь такое. И количество людей, которые начало увольняться, вообще количество увольнений просто скакануло пи**цко сильно. То есть люди реально начали увольняться.
— Они нанимаются на работу какую-то другую?
— Я имею в виду, что без приставки о том, куда, ничего, как, почему, люди начали увольняться. Мне не нравится вот эта сфера, мне не нравится вот это, не нравится то, не нравится так, не нравится сяк. Короче, крутая статья, я вам очень советую, почитайте, там очень много про мотивы, зачем, почему, для чего и как.
— Еще одна статья на английском, которую мы хотим вам посоветовать, она от чувака, которого я просто очень хорошо знаю по ресетере, он там хорошо и очень системно раскладывает вообще, какая политика у Sony в игровом секторе по поглощениям, почему они купили ту студию, а не иную студию, какие студии они, наверное, купят в будущем, и это, наверное, самый вменяемый холодный и не кликбейтный тейк на это все в интернете, поэтому, если вам интересно, как работает, то, то, что та самая консолидация игровая игровая индустрия, о которой, о которой, о которой сейчас все говорят, очень советую вам почитать, она дает свежие перспективы на очень многие процессы, которые происходят как в Sony, так и в игровой индустрии в целом.
когда-нибудь они чего-нибудь тратят, а это обычно компании, которые 100% знают, что конкретно они сделают в ближайший год-два. И это не то, что с авансом купили, а купили конкретные компании для конкретных вещей, то есть очень утилитарно. Ещё одна утилитарная история, которая я хотел рассказать, это очень крутая статья на "Тижонале" по поводу аэромобилей на циклоротрах. Дело в том, что вообще циклоротеры, Это такие специальные двигатели, знаете, которые выглядят, как, помните, были в свое время барабаны такие, типа, на судах в девятнадцатом веке, которые, типа, позволяли кораблям двигаться вперед на Миссисипи, помните? — Пароход называется, типа, если что. — Не, там, типа, ну, типа, да, пароход с барабаном. — Барабаном с колесами. — Вот, и, короче, примерно такие же барабаны используются для воздухоплавания, вот. И вы такие, естественно, подумайте, что за хуя.
Короче, смысл в том, что такого рода циклороторы, Их предсказали, что они будут работать давно.
Ещё в начале двадцатого века говорили о том, что вот этот самый барабан, у которого меняется наклон положения лопасти внутри, в зависимости от положения этой лопасти внутри барабана, Об этом говорили типа давно. Но создать рабочие прототипы смогли только в 2007 году. А настоящие нормальные дроны, которые смогут взлетать, смогли создать только сейчас. А новые машины, то есть условно прям реально, типа хуйню, которая сможет поднять там триста, четыреста, пятьсот килограмм, создали вообще только в 2021 году. — Летающие машины, как я понимаю. — То есть по сути, как бы мы за очень короткий период, Прошли там, типа, за всего несколько лет, от момента, когда да, какая-то там технология, о которой говорили в начале двадцатого века, скорее всего, ни хуй не работает, до да, блин, ни хера себе она работает, она может поднять маленького микроскопического дрона, типа, до, там, какого-то нормального расстояния.
Тимурин, Дима, Голос, и вы знаете, а ведь можно построить на этом дрон и он будет работать, до вы знаете, вообще-то можно построить целую блять платформу, которую целую несколько человек поднимет.
Тимуринский, Дима Зима: Прикольно. И ты немножко охреневаешь от того, что насколько быстро всё это двигается. Короче, циклороторы, вполне возможно, что это будущее, потому что огромные вот эти самые, ну, коптеры, грубо говоря, гексокоптеры или квадрокоптеры, которые будут поднимать людей в будущем, огромная еба-машина, у которых часть площади её занимают, вот эти плоские винты.
Может быть, это не будущее, а может быть, будущее, вот эти самые циклоротеры, которые занимают намного меньшую площадь машины и тоже смогут ее поднимать в воздух. Короче, мы советуем охренительная статья про технологию в целом, как бы это очень круто. Я еще хотел вам посоветовать просто невъемую статью, я, блин, просто читал и угорал, короче. Дело в том, что...
В Африке.
Существует компания, которая называется Насперс.
Это компания, которая проделала путь по сути от издателей книг.
Кто издатели книг?
Ну только и цифровую для книг. И это южноафриканская компания, которая поддерживала максимально российские идеи.
А сейчас эта компания?
является одним из главных аккационеров.
Авито и Милоруру.
Это очень смешно, потому что компания Насперс, почитайте про ее историю.
Максимально расистская компания.
Который просто продвигал максимально российские идеи.
Как она стала одним из основных акционеров Mailer Group, а теперь уже в ВК, И как она стала одним из основных акционеров Авито. Просто это, ну, это, даже то, что я это произношу, это уже смешно, но почитайте, потому что это просто охуяющая история. Вот. И последняя статья, которую мы хотели вам посоветовать, шестая за сегодня, это офигительный материал на «дтф.ру» о том, что из себя сейчас представляет корейская культура и корейское общество с позицией разбора как раз-таки игры в «Кальмаро», того самого сериала. Который мне не нравится, да. — Да, каким сейчас является корейское общество и как оно нашло отражение в игре «Кальмаро»? — Короче, все закредитованные, все очень плохо. — Все закредитованные, всем очень плохо.
Очень депрессивно, все ужасно совершенно, а когда ты смотришь на цифры, ты понимаешь, что Корея даже не дотягивает до России. Вот. И ты понимаешь, что, типа, если бы снимали игру кальмара в России, это было бы еще более актуально. Вот. Но сняли ее в Корее, и все такие, типа, во всем мире все сидят и пи**, там в Корее это происходит. Блять, если бы вы узнали, что происходит в России, вы просто охуете. Статья совершенно офигительная, она рассказывает про то, как конфуцианство повлияло на современную корейскую политическую структуру.
современную корейскую, типа, экономическую структуру. Это очень крутая статья, я вам очень ее советую. — Да. — Слушайте, ну, и мы потихонечку заканчиваем наш завтракаст. Спасибо большое, что вы с нами были, что вы нас слушали. Не забывайте, что у нас опять же действует конкурс в этом завтракасте. Вам нужно перейти на видео-версию завтракаста номер 236. — Когда она выйдет, соответственно, скорее всего. — Да, когда она выйдет, соответственно. — Когда в неделе? — Она выйдет публично дня через два-три. Это будет примерно в районе...
— Понедельник. — Понедельник, да. — Короче, в районе первого ноября она выйдет, плюс-минус, короче, и, типа, оставьте, пожалуйста, комментарий под завтракастным номер 236 на ютубе и подпишитесь на нас на ютубе тоже, чтобы мы достигли 15 тысяч подписчиков, напоминаю вам, и у вас будет шанс выиграть сек боя для PlayStation 5 на европейский аккаунт PlayStation Network. Если у вас его нету, создадите. Если у вас он есть, вы выиграете, короче.
— Мы напоминаем, что у вас, по-говорю, и у вас, по-говорю, и у вас всегда есть шанс. Я понимаю, что на бицфлекс у нас было пятьсот... Я думаю, на Сагбове будет поменьше. На Сагбове будет поменьше, но на предыдущую розыгрышу, которую мы делали, было по двести, триста, четыреста, пятьсот человек, но в любом случае у вас всегда есть шанс выиграть. В любом случае, пацаны, девчонки, спасибо вам большое, что вы были с нами. Напоминаю вам, что вы можете подписаться на нас на завтракаст, так скажем, в Эппл подкасте и на Патреоне. У нас, кстати, на Эппл подкасте совершенно бум. Я могу сказать, что у нас почти три года.
человек подписалось на нас на Apple Podcast, это очень круто, у нас Ни один подкаст в России не может похвастаться тем, чтобы на них в платной подписке Apple подписалось даже больше двухсот человек, как у нас, а у нас уже почти триста человек, это очень круто.
Ну и, конечно, пацаны и девчонки на Патреоне, те, кто на нас подписывается, ну, за вами просто как бы, за вами будущее, потому что, Вы знаете, нам чати подкастеров часто пишут о том, что, типа, чуваки, ну вот у вас там почти уже четыреста выпусков с учетом всего-взего-взего. Вот вы уже выходите так давно. Как вы, типа, там… Как вы справляетесь с безумием? Никак. Да, короче, мы им наслаждаемся. Я могу сказать, что мы действительно много раз пытались бросить завтракаст, мы очень много раз думали о том, чтобы все это забить и больше этого не делать, но понимая и осознавая, какое количество людей нас не просто слушает, а еще и поддерживает нас на Патреоне, на Эппл подкаст, люди, которые нам заносят деньги на стримах и так далее.
Мы считаем, что у нас просто священный долг все это продолжать, потому что нас очень много людей просят, чтобы мы продолжали все это делать. Ну, слушайте, вот нас не было две недели, я могу вам сказать, у меня во всех соцсетях личка была забита одним-единственным сообщением. Пацаны, а когда? А когда? Да, скиньте ссылку на это, я пропустил, наверное. Нет, мы его просто не писали. Мы можем сколько угодно угорать по поводу того, что, типа, завтракас там, типа, какое-то количество людей ненавидит, какое-то количество не любит, короче, но у нас реально…
Огромное количество слушателей, которые просто сейчас даже спрашивали о том, что, типа, когда мы увидим, и это очень круто. Ребята, это очень, знаете, там, типа, сердце буквально тает.
и это очень классно, очень клево, спасибо вам большое, что вы у нас есть. И, типа, вот, у нас уже скоро будет шесть лет, но, опять же, они протянулись очень незаметно, потому что всё время мы сетовали, когда мы делали там, типа, каткас в течение, там, типа, двух лет, или трёх год. И, типа, мы говорили о том, что, блин, ни хрена себе, так много, 30 выпусков, это же так много! Кто ж на... кто ж на то, что, блин, что так долго всё это протянется? Но, в любом случае, Дима так смотрит, типа, серьезно.
Я просто подумал о том, что ее подкастерством.
Занимаюсь уже десятый год, наверное, если еще считать те проекты, которые были до Каткаса. А на фултайме, прости, сколько? Ох, господиняй. Это что, уже несколько лет уже. Слушно, в любом случае я могу сказать так, что ребята, на самом деле очень круто, что мы собрали такое комьюнити, у нас, наверное, самые классные люди, потому что каждый раз, когда мы что-то спрашиваем в Твиттере или в чате, в нашем завтра-чате, нас отвечают совершенно прекрасные люди, и это очень круто. И поэтому мы вам большое, мы очень сильно благодарны, это очень круто, что вас так много, и очень классно, что вы с нами.
Поэтому мы потихонечку развиваем Ютуб, мы потихонечку развиваем подкасты, и если вдруг выйдет новый подкаст, мы не изрекаемся.
Не удивляетесь.
Тот стелсовый, который вы уже спалили, блять, вы уже спалили, Тимур.
Да какой... Толёй, толёй! Нет, подожди! Блять, пожалуйста, давай удалим его, короче, потому что, ну, типа, блин, короче, давай завтра удалим.
Ну, да всё, завтра зали. Ну, отдельно мы хотим благодарить тех наших патронов, которые заносят за срокарство больше всего денег через сервис Патреон. И это Александр Довыгора, Алексей Пазников, Арсений Вайз, Дмитрий Карабенков, Евгений Неверов, Екатерина Александровна, Замбари Зентелла, крупнейшего в СНГ рекрутингового агентства, Ильин Егор, Михаил Оронов, Сахалинец, стример Элберн, Фед, Алекс Колов, Алексей Кольцов, Антон Ленский, Артем Логинов, Артур Голиулин, Артур Васильев, Денис Бондаренко, Евгений Петрунко, по попрашивающий Туринка по попрашиванию, Фикс Фартрейдера, Григорий Яффа, Илья Кузнецов, Джаггер Меш, Максим Лебедев, Маскульт, подкаст про историю любимых франшиз, Майк Брюханов, Мистер Бёрни, Мистер Вайери, Нексен Су, Никита Попков, Никита Стрельников, Панкотик, Павел Петлищ, Павел Стариков, Реплей Гейма СПБ, открыты, Соуфар, Ти Юджин, Валерия Неборская, Виктор Тен, Владимир Ходоков, Зев Берковский и один из автрашей, который посчитал нужным остаться анонимным.
А мне вот интересно, реплей гейм-спб, будут ли они открыты во время ковидных каникул?
А как ты можешь регулировать? Мне кажется, придётся закрыться на недельку. — Слушай, ну ты знаешь, там они же как бы, что в Москве, что в Питере, у них очень какие-то размытые правила. — Я могу тебе сказать, вот у меня возле дома есть некий компьютерный клуб, ну я так подозреваю, по крайней мере, на нём написано компьютерный клуб, но я ни разу в жизни не видел, проходя мимо него, там, знаешь, как обычно, компьютерный клуб, да, стоят какие-нибудь чуваки там, блять, курят на этом, ну пойдём, пойдём в контролю, да, пойдём, пойдём, пойдём. Нет.
Закрытая дверь.
и звонок.
Если там наркопритон или там, не знаю, проститутошные, ты никогда в жизни об этом не узнаешь, понимаешь, зато вывеска у тебя — компьютерный клуб. Я всё время нашёл очень крутой компьютерный клуб, такой, типа, прям элитный, короче, на Новом Арбате, там, типа, в переулках, и там прям точно так же, трипа тоже всё закрыто, короче, но когда ты приходишь, там сидят реально люди, которых ты никогда в жизни бы не подумал, что они могут сидеть в компьютерном клубе, такие все вылизанные, клевые, классные, крутые и играют, блин, там, в какую-нибудь Фиффу.
или что-нибудь в этом роде. Ты такой сидишь и просто вебать, копать. Короче, ну то есть люди, которые ты никогда в жизни не ожидаешь в компьютерном клубе, они там сидят. — Пора найти нам в Москве компьютерный клуб.
Мне возвалиться, а я твою жопу в КСГ надеру, понял?
— Чувак, я готов просто поставить на ПК, КСГ и на Геймпаде.
— Господи, куда нас понесло вообще под конец записи, я чё? — На Геймпаде! — На Геймпаде! — Да! — Слушай, пока не вышел БФ-2042, я предлагаю в какой-то момент с нашими слушателями, с нашими зрителями поиграть в БФ-четыре, — я думаю, что мы это сделаем через неделю. — На хуй в БФ-четыре, всё, осталось без тебя, да. — Осталось двадцать дней до Бутылфилда, блять, двадцать сорок.
Бой в четыре надо поиграть, надо!
Ты не можешь подождать двадцать дней.
Да-да-да-надо!
Сучка! Короче, всем спасибо, что смотрели, всем спасибо, что донатили, давайте до следующего раза, всем пока-пока.
Субтитры подогналы.